---
video_title: "CÂMARA ACABA DE DERRUBAR O AUMENTO DO IOF!"
video_id: rnvjGcoSbUE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rnvjGcoSbUE
video_date: 2025-06-25
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_25-06&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_25-06&sck=organico-youtube
  
  • Câmara derruba totalmente o decreto do aumento do IOF
  • Banco central atua no dólar e defende selic alta.
  Até porque, meu amigo, a Cesta básica em SP subiu quase 9% nos últimos 12 meses. 
  Isso e muito mais no seu jornal do investidor.
  
  ___________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:20 Câmara derruba decreto do aumento do IOF
  01:40 SELIC A 15% E PÉ NO BREQUE
  03:55 CASADÃO DO BC: US$1 BI À VISTA
  05:42 EMOÇÃO MANDA NO SEU BOLSO
  07:21 CUSTO DA CESTA DISPARA 9%, IPCA FICA PRA TRÁS
  08:58 ARCABOUÇO ESTOURA E GOVERNO PODE “APAGAR” EM 2026
  10:23 FIIS TOP DO SANTANDER: YIELD 14,5%
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Câmara derruba totalmente o último decreto do aumento do IOF. Banco Central atua no dólar e defende a Selicta. Até porque, meu amigo, por exemplo, a cesta básica de São Paulo subiu quase 9% nos últimos 12 meses. E se muito mais, você vê hoje no seu jornal do investidor. Boa noite. A Câmara colocou hoje, nessa

quarta-feira, o projeto, colocou em pauta o projeto que desliga o decreto 1246, aquele que deixou o IOF turbinado no crédito, nas suas corprinhas do dólar e também no seu cartão internacional. O texto correu em regime de urgência aprovado na semana passada, depois que o mercado fez cara feia, não gostou e o Planalto recuou de arrecadar 20 bi e agora tá ficando feliz com só 10 bi aí. E ainda assim essa grana estão contando muito para dar uma engordada no cofrinho vazio. E o que que os nossos parlamentares decidiram? A Câmara enterrou o decreto por inteiro. O IOF

volta às alíquotas antigas nos empréstimos, no cartão, câmbio e remessas. O crédito pode ficar até dois pontos percentuais mais barato e o dólar turismo perde um tiquinho de pressão. Mas o governo perde os 10 bilhões de receita e vai ter que tapar o buraco. Aí olho vivo em novos impostos, novas medidas. Agora começa as artimanhas. É

isso. E cortes de gasto, tá para eu falar aqui. Mas você acredita em coelhinho da Páscoa? Não, ele tá falando de corte de gasto desde o começo do governo. Acho. Então, dica prática pro

brasileiro, independente do IOF, você tomar a decisão de se endividar no Brasil é a coisa mais arriscada que você pode fazer. O recado veio reto do COPOM. Depois de jogar a Selic ano, o Banco Central deu uma cruzada de braços aí para ver se a pancada é suficiente para domar a inflação. Hoje tá um pouquinho a mais de 5% ali. Eles querem trazer pra meta de 3%. Não vale

usar o que Brunão falou, modo Dilma que a gente dobrar a meta. A ata de ontem desenha duas provas de fogo. Primeiro, checar se esses 15% são mesmo um remédio cavalo ali suficiente e depois deixar o remédio na veia por algum tempo. O BC teme que as expectativas soltas empurrem a inflação de 2026 para algo como 4,5, que é bem acima dos 3,6 que ele projeta. Tá aí o papo, né, de segurar os juros por período bastante prolongado. Para

piorar, rola aquele recado cifrado lá pra Brasília, sabe? Se o governo ligar a torneira do gasto ou do crédito fácil para salvar o PIB, sim ou claro. Ou traduzindo melhor, né, para salvar as próximas eleições, né? Mais o COPOM promete apertar ainda mais o torniquete. Em um bom português, o juro alto veio para ficar até a inflação baixar e as expectativas sentarem e o BC poder respirar aliviado. A grande

questão é essa, né? Juros ficam altos por causa do fiscal, mas o governo não vai cortar gastos do lado dele e a inflação não tem cedido por causa dos juros altos, né? juros altos não tm sido suficientes para isso. E se a gente abaixa juros, aí o dólar pode crescer frente ao real e aí que a inflação não corrige de vez. Olha o seuca de bico que a gente tá. Então é o financeiro falando

para de gastar e o comercial vamos cobrar, vamos fazer festa. Isso aí ou dentro da das casas brasileiras isso acontece muito também, né? E a gente consegue perder nos dois cenários, né? Via a inflação e via esse remédio horroroso que são os juros. Mas meus amigos, o mercado não é que gostou da história, a expectativa de queda na Selicia, acho que o pessoal tá pensando meio teorema de Tiririca, né? Pior juros

que tá não fica. Olha que fica, então sempre fica valuations baratos e fluxo estrangeiro. Olha aí as ações que vem subindo nos últimos dias, avançando de 10 a 20%. Que que você acha, hein? E por falar em dólar, você já ouviu falar do casadão, Bruno? Não. Casadão, né?

Casadão. Vamos tentar explicar que é complexo esse lance aí, ó. Para acalmar o dólar, o Banco Central coloca notas de dólar nas mãos. É como se colocasse, né, literalmente nas mãos de quem precisa pagar suas contas e moeda estrangeira nesse instante, injetando até 1 bilhão de dólares, que é o dinheiro vivo no mercado hoje. Ao mesmo tempo, ele recolhe promessas antigas que havia feito de entregar dólares lá na frente.

Esses papéis são os contratos futuros. O tal do swap cambial reverso nada mais é que a troca de um combinado, né? Antes o BC garantia dólar barato para depois. Agora ele faz o oposto e assume o risco como se ele cancelasse ali os seguros que o mercado tinha comprado anteriormente para contra uma alta da moeda, né? E essas duas jogadas acontecem juntas e por isso receberam um apelido de casadão, porque acontecem ali de mãos dadas, né? De um lado sai dólar

em espécie e de outro entram esses papéis cancelados, o que tira a pressão dos dois lados do balcão e evita que o preço do dólar dispare ou despenque de repente. Pensa aí em encher um balde furado. Você despeja a água de um lado, vende dólar à vista e tapa o furo do outro, que é reduzir os swaps, mantendo o nível estável sem grandes ondas, o que deixa o câmbio mais previsível até para quem não acompanha o noticiário financeiro. O objetivo final é muito simples. Dar um respiro pro real e mostrar o mercado que se necessário, BC tá lá, rapaz, ainda tem mais água e tampões à mão para repetir a manobra.

Lembrando a todos que ele controla a torneira e o ralo ao mesmo tempo, mas quem determina a conta de água é o mercado. Sabe aquele friozinho na barriga antes de você comprar, de você dar um buy lá, um comprar no seu home broker, da sua corretora? Uhum. O Michael Shermer, acho que é assim que fala, o psicólogo por trás do por trás do bestseller sobre dinheiro, contou ao valor investe que o nosso cérebro decide no piloto automático, tal sistema um e só depois inventa uma desculpa esfarrapada pro racional, né, pr pro sistema dois. Moral da história, você acha que você é um investidor consciente, mas é o sentimento que assina o seu extrato. A gente faz isso

para um monte de coisa, não é só para investimento. Com certeza. A gente tá mais para Homer Simpson Simpson do que para efetivamente o investidor racional. Perder R$ 100 machuca como levar um soco de 200. A dor é duas vezes maior do que a alegria do ganho. E daí o investidor

só topa o jogo se o retorno puder pagar esse boleto emocional em dobro. E não é à toa que a galera fica agarrada ali a ação despencando, né, esperando voltar para pro zero, só para não ter que admitir o tombo. E ele lembra que desde os anos 30 o governo já tinha sacado aí essa trava mensal, né? Ele já descontava a grana direto da Folha, como faz hoje também, para quem não consegue poupar nem pra pipoca, o tal paternalismo libertário que tanto tem aqui no Brasil. Super. Hoje a chave é confiança. Outra

emoção também, né? E sem fé no amanhã a gente vira uma república de bananas e ninguém investe um centavo aqui. Então, antes do próximo trade, cheque direitinho o seu coração, não só a calculadora. e segura o carrinho paulistano. A cesta básica caiu 0,4% em maio e fechou o mês a 1365 quase. Mas não se anime por aí, não. Nos

últimos 12 meses, a conta subiu 8,8% bem acima da inflação oficial de 5,3. Era para tá pior, mas do mesmo jeito. Pior, piorou, cara. E o Selic não tá lá. Esse é o pior, né? A meta do Banco

Central é 3% com teto de 4,5, como a gente falou, né? E a gente tá dois andares acima aí do elevador de preços. O tal alívio veio porque item, alívio muito entre aspas, né? Porque itens de limpeza caíram 2%, higiene 1,8 dando uma ajudinha ali. A comida ficou quase estável, 0,16.

Cara igual estável, cara. Igual. Exato. No acumulado, porém, a cozinha virou o vilã. Olha só, o café disparou quase 96%, a carne de segunda sem osso 31%, e a de primeira 28,5%.

Toma. Culpa do clima ruim nas lavouras, grão valorizado lá fora e custo de produção turbinado. Receita perfeita para esvaziar a carteira antes mesmo do fim do mês. Enquanto isso, o BC espetou a CELIC em 15% para tentar derrubar a inflação. Mas se a feira já pesa quase 9% há mais do que 1 ano, meu amigo, a vida real tá gritando bem mais alto do que qualquer boletim do IPCA, não é mesmo? E na sua cidade, como é que tá o

preço aí do mercado? Tá subindo só 5% ao ano ou bem mais do que isso, hein? Bem mais do que isso. E um alerta que cai como balde de água fria. O Tauca bolso fiscal, que era vendido pra gente como salvador da lavoura, tá quebrando as contas públicas. Se nada mudar, o Brasil

já chega 2026 flertando com shutdown da máquina pública, já que seria preciso cortar 75 bilhões de reais para funcionar no modo econômico. Diz aí qual que é a chance pelo histórico. É histórico de atleta, né? Histórico de atleta. O relatório pinta um filme de terror econômico, né?

O déficit primário acima de 2% do PIB até o fim da década. Metas fiscais inatingíveis já em 2029 e lá em 2035, ó, escuta essa aí, ó. Dívida que bate 120% do PIB, tipo cartão estourado no crédito rotativo, né? Quanto mais gira, mais dói. Com juros bem altos. É, no pra

gente pagar. E quem vai apertar o cinto? O Congresso não quer aumentar imposto. O Planalto e parlamentares não cortam gastos. Cada um empurra o abacaxi pro outro. Falam em mexer em su salários,

benefícios, emendas, benefícios atrelados ao salário mínimo. Mas ninguém quer se queimar, meu amigo. Moral da história, se o casal aí, o casalzinho, já que a gente falou de casadão, né? Uhum. Governo, Congresso não conversar logo a conta chega pra gente com juros e correção monetária. O Banco Vermelho,

sabe aquele? Qual? O Santander. Você pensou no Bradesco, né? Mas eu falando Santander, Santander. Foleou 42 F,

fundos imobiliários que valem uns 92 bic, que é quase 70% do IFIX, e trocam e negociam, né, 148 milhões por dia. E dessa peneira saíram 12 queridinhos. O pacote promete dividend yield de até 14,5% nos próximos 12 meses. E em tempos de Selicia a 15, né, sem você precisar fazer nada, fica meio complexa a análise do investidor, né? Tá bem difícil, né? A

lista tá aqui na tela para você. Metade dos eleitos vive de papel. Por exemplo, o MCCI 11, que paga IPCA mais 7,6%, que dá um yeld de 12,7, ou KNCR11, que um portfólio 100% CDI, chutando chegar a 14,5%. Que o Santa 10 julga inclusive que esse fundo tem uma carteira diversificada e devedores de qualidade. Na mesa ainda tem FIS de shopping, galpão logístico, renda urbana, híbridos e head funds. É um menu aí de seis

pratos para ninguém enjoar. Só que boa comida também pode ter espinho, tá? Crédito apertado aumenta o risco de calote lá nos recebíveis, né? E ajuste de aluguel também nos fis que tem esse tipo de estrutura, né? De recebimento.

E o de alto também não conserta a carteira furada. Moral da história, se o brilho dos 14% tiver te hipnotizando, lembre-se de checar a garantia lá garantia, a qualidade do devedor e a liquidez antes de você gritar compra. Afinal, rentista tá prevenido, vale por dois e paga menos imposto de nervoso. E falando para você de FIS, eu não sei se você já viu, né, mas a parte de fundos imobiliários lá do investidor 10 lá, tá top demais. Vamos pegar aqui, por exemplo, o BRCO11 na lista do Santandé, né, nessa lista que a gente viu. Além de

todas as informações financeiras como dividendos, dá para você ver também a lista de imóveis e a localização deles. Olha que bacana. E a novidade é o histórico de vacância histórica do fundo. Bruno sempre coloca uma vaquinha aqui. Tô falando isso só para dar trabalho para ele procurar o meme lá no vaquinha. Não, essa tem de peruca eu

tenho. Vou pôr essa daí. Vacância é o contrário da ocupação. Você manda, né? É um menos a ocupação. O engenheiro

falaria, no caso, dá para ver que ela subiu um pouquinho aqui nos últimos anos, mas ainda assim esse fundo tá tudo dentro do do controle, né? O fundo tem mais de 95% de ocupação. Então fica a dica aí para você conhecer. Muito bacana também, não só a parte de ações que você já tá acostumado lá do investidor 10, mas também a parte de fundos imobiliários. E se você ficou até o final dos nossos vídeos, obrigado de coração por isso. Eu sempre te agradeço,

te mando aquele coraçãozinho aqui do meu lado também. Desde que você escreva a palavra final que o Bruno vai te falar agora. Vamos pegar o gancho então do casadão. Casadão. Governo, Casadão.

Governo Casadão. Escreve aqui pra gente ver que você ficou até o final. Bate o seu ponto, garanta a sua presença aqui na nossa chamada. Valeu, tudo de bom. Boa noite.