---
video_title: "Onde INVESTIR 100 MIL REAIS?"
video_id: ebo07I14TQs
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ebo07I14TQs
video_date: 2025-06-01
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_01-06&src=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_01-06&sck=organico-youtube
  
  Onde investir R$100.000?
  Essa é, sem dúvida, a pergunta que mais atormenta qualquer educador financeiro — e com razão! Mas calma, eu não vou te deixar sem resposta.
  Hoje, vamos usar a nossa planilha para mostrar uma forma inteligente de alocar esse valor, de acordo com as suas necessidades e objetivos específicos. Fica com a gente!
  
  ___________
  
  00:00 Onde investir R$100.000?
  00:20 A Pergunta que Vale R$100 Mil
  01:11 O Que Importa de Verdade: Seu Perfil
  02:47 Diagnóstico Completo do Perfil Conservador
  05:57 A Carteira Conservadora em Ação
  08:27 Moderado e Arrojado: Da Segurança ao Risco Calculado
  17:35 Armadilhas do Mercado e Vendedores de Produto
  27:08 Eu Cuido do Meu Dinheiro (ou sei quem cuida)
  
  ____________
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Onde investir R$ 100.000? Hoje eu vou te explicar porque que essa pergunta é a que mais atormenta todo educador financeiro, mas eu não vou te deixar sem resposta. Através do nosso processo aqui na nossa planilha, a gente vai ver uma maneira de alocar esse dinheiro de forma que atenda as suas necessidades específicas. Fica aqui com a gente. Fala, meu amigo Dinheirudo. Bom

demais da conta. Bora resolver esse problema seu aí. De onde investir R$ 100.000. É rich people's problem né Bruno? É, mas é um comecinho de problema

de rico, né? Depende muito. 100.000 é todo o dinheiro da sua vida, 100.000 é aquele dinheiro pequenininho que você tem de um patrimônio maior. Tudo isso

importa muito. E hoje a gente vai tirar do achismo, do campo do achismo, de eu ficar vomitando um monte de ativo aqui para você investir sem nenhum critério. Lembrando para você que hoje a gente vai, o nosso objetivo aqui no canal é fazer você um melhor investidor através de conteúdo gratuito aqui no nosso canal, né? Mas também a gente tem, eu abri agora a consultoria chamada Lumen para te ajudar, principalmente se você tá nesse patamar acima de 100.000, a gente já consegue dar pitacos na sua carteira e também te sugerir novas alocações de maneira a proteger e também multiplicar o seu patrimônio. Bora

nessa, então vamos lá. O que que a gente fez aqui? Por que que essa pergunta ela é capiciosa, né? Porque eu não entendo a sua necessidade, a sua realidade, a sua idade, os seus objetivos financeiros. Como é que eu vou chutar para você, arbitrar para você algum ativo se eu não sei as suas necessidades? Inclusive,

nesse trabalho de consultoria ou qualquer planejador financeiro que vier a ter contato, que você vier ser atendido através dele, ele vai fazer com você um processo chamado sulability. Lembra aquele que você faz no começo, quando você abre uma conta ou frequentemente numa conta de corretor, eles ficam te cobrando, te apurrinhando para você atualizar as informações, né? justamente para você poder ter acesso a produtos que correspondam aos seus objetivos, ao seu perfil. E a resolução CVM30, ela é bem clara para dizer quais que são esses parâmetros para se analisar o perfil do investidor que a gente trouxe aqui pra nossa planilha. Então, por exemplo, ó, e a gente dividiu aqui em experiência em renda variável com peso de 25%, tudo amparado também na resolução da CVM. Objetivo do

investimento tem peso de 20%. a sua capacidade financeira, outros 20, outros 20, né? A sua tolerância ao risco e o horizonte de tempo para você que você quer ter acesso a esse dinheiro. Vamos responder algumas perguntas aqui, ó. Há quanto tempo você mantém dinheiro em ações fis ou ETFs? Então, vamos colocar,

vamos chutar baixo aqui pra gente. Eu quero chegar primeiro num perfil conservador para caramba. Vamos ver se eu consigo te ajudar mesmo com 100.000. Repare que não tem nada a ver com dinheiro, né? tem a ver com o seu perfil

e também não tem certo errado. De repente um perfil mais conservador, eh, se ele tiver acesso a algum ativo que eventualmente oscile, pode atrapalhar outros aspectos da vida da pessoa, né? Mas vamos lá, vamos colocar ele bem simples aqui pra gente conseguir fazer um perfil conservador. Ó, vamos dizer que a pessoa nunca investiu em renda variável e vamos dizer também que nesse cenário você não fez nenhuma operação em renda variável nos últimos 12 meses. No campo do objetivo, qual que é a ideia? O que o

que você pretende fazer com esse apote, né, com esse investimento? Se você deseja, por exemplo, aumento agressivo de capital, significa que você tem um perfil de risco bastante arrojado, mas não, vamos considerar reserva e proteção. E quanto que sobra para investir por mês? Vamos colocar aqui 10%. Lembrete, tá? Quanto sobra para

investir é o fator mais importante junto com o tempo. Não é nem a locação em si, nem a resiliência em si. Os dois fatores principais é o que sobra ou dinheiro que você já tem ou dinheiro que você vai aportar mensalmente a sua capacidade de esperar os investimentos amadurecerem a seu tempo. Vamos dizer também que tem pode ser reserva aqui de 3 a 6 meses. Dizendo também, ó, o que agora a parte mais comportamental. Veja que a

parte do risco não é necessariamente o risco em si, é como você se sente ao ser exposto ao risco. É, com certeza, né? Né? Assim como sentimento de segurança, é assim também, né? De repente a cidade inteira tá passando por alguma dificuldade, você nunca sofreu nenhum assalto, você acha que você se sente seguro eventualmente, né? Agora, se

acontece com alguém da sua família, por exemplo, você já fica muito. Exatamente. Eh, o que aconteceria, por exemplo, se cair 20%, os seus investimentos caírem 20% em um mês, o que que você faria? Choraria no banho? Sacaria todo o dinheiro, reduziria parte da posição, manteria ou aproveita a promoção para encher o carrinho e comprar mais? Vamos

colocar. Manteria a posição. Não é tão conservador assim. Não chora no banho. Não chora no banho. Chora, mas engole o

choro. Perder dinheiro no curto prazo te impede de dormir. Isso é muito importante. A gente coloca muito aqui no canal que se custa o seu sono, não vale o seu dinheiro. Então vamos pô, concordo parcialmente. Se cair bastante vai ficar

sem dormir. Isso eu acho que em certo aspecto todo mundo, né? Eh, quanto tempo você planeja usar o dinheiro? também tem muito a ver com a adequação dos investimentos para você. Vamos pôr menos de um ano e a sua faixa etária, vamos colocar aqui mais de 50. Ó, a gente

conseguiu aqui, Brunão, um perfil conservador com pontuação de 21 pontos. O que que isso quer dizer? É de zer a 40 pontos é conservador, certo? De 41 a 70 é moderado. Moderado. E 71 a 100

agressivo. Ficou na meiuca do conservador. É isso. Olha que legal. falou, ficou na meiuca do conservador por padrão. O que que a gente coloca,

que que eu colocaria? Como eu faria para você de novo, né? Não é um trabalho de consultoria, porque ele seria muito mais assertivel, porque ele iria conhecer todas as suas necessidades. E convenhamos, tem muita gente que entende de investimentos, mas delega isso para alguma empresa especializada, justamente porque a pessoa ela tá trabalhando, né? Ela tá focada no trabalho dela.

Exatamente. Mas para isso, no final quero falar sobre isso, mas para isso é importante você escolher eh uma empresa que não tenha conflito de interesses na hora de recomendar produtos para você. A gente vai pegar nessa ferida aí daqui a pouco. Então, considerando o padrão, Brunão, vamos supor, ó, vou até mudar na mão aqui, ó. Vamos colocar que deu 40 o conservador, tá? Aqui tem um campo

chamado adicional de renda fixa, que significa o seguinte, por padrão, no perfil conservador, você vai ter 60% de renda fixa, certo? Mas como o nosso camaradinha aqui do nosso exemplo deu 21, seg, como o Bruno falou, tá na meiuca, a gente criou um sistema adicional que adiciona adicional que adiciona, a gente criou um sistema adicional que coloca um adicional de renda fixa, certo? Baseado num quão você é dentro daquele perfil. Uhum. Como você tá na meiúca ali, a gente sugeriu mais 19% da renda fixa, você teria 80% em renda fixa. Veja que é bem conservador.

Uhum. Então, R$ 100.000. A gente tá falando de R.000 aqui, mas você pode eventualmente mudar aqui, mexer nesse nesse campo, colocar R$ 10.000 ou 1

milhão ou 10 milhões. 19 79% de 100.000 deu 79.000 em renda fixa BR. Veja que a planilha já traz pra gente aqui ativos recomendados em maneiras gerais, né? De novo, não é

sob demanda, né? Não é um trabalho sob demanda, mas em maneiras gerais, o que que estaria correto? O que que estaria adequado a um perfil conservador na parte de renda fixa? Os investimentos de baixo risco, né? Tesouro direto, tesouro selíquo e PCA, só para aqueles objetivos de médio prazo que você tiver e puder levar até o vencimento por causa da marcação ao mercado. CDBs com boa classificação de

risco. Colocamos até um ETF aqui, o IRM IRFM11, um ETF de médio prazo de renda fixa. Continuando, então a gente teria 79% de alocação sugerida em renda variável e o total de 21% aqui, fechando 100% em ativos de renda variável. E aqui no nosso caso, daqueles 100.000, a pessoa teria só cinco em FIS. Em FIS, que que a gente colocou? Os

fundos imobiliários, né? focado pra gente ter renda passiva por meio dos dividendos, mas através de fis high grade. Sabe o que é high grade, Brunão? Não, manda lá. High grade são os fundos focados em qualidade, certo? A

gente tem os high grade e tem os high yield. Você concorda que o que paga mais é porque o o a pessoa o risco é maior? Então o high grade é o contrário. Você tá com inquilinos top de linha, com devedores top de linha do outro lado. Ele paga menos, mas é mais seguro. É

exatamente isso. Putz. sabe tudo. Parece até que você é inscrito aqui no canal. Olha só. E também lajes aa ou seja, os

melhores imóveis do Brasil através de fundos imobiliários, de contratos atípicos. Essa eu tenho certeza. Você não sabe. Atípicos. São contratos de maior prazo, onde que e e inclusive alguns chamados to suit, Bu to suit, que são feitos sob medida, que o locatário banca a reforma, banca a adequação do imóvel para funcionar do jeitinho que ele precisa. Certo? E como são contratos

atípicos, longos, se o locatário desejar sair, ele tem que pagar a valor presente, trazer todos os aluguéis futuros a valor presente para bancar esses aluguéis. Então eles são bastante seguros. Também colocamos ações, né, aqui focado em setores perenes, né, defensivos, utilities e consumo básico, né, energia, saneamento e também ETFs, que eu gosto muito dos ETFs atrelados ao dividendos, como o Divo 11, e também tenho de baixa volatilidade o LVOL 11. Seguindo no exterior agora, ETFs de renda fixa, aí tem o Sgov, tem o Bill de curto prazo, tá? porque tem várias variações, de maneira que você pode ter acesso a a bondes, né, ou bondes particulares de empresa ou títulos do governo americano mesmo, onde você pode ter acesso com pouco dinheiro, né, em vez de comprar uma um um título grandão, até porque o Treasury Direct lá, o de onde o Tesouro Direto bebeu na fonte, ele só é acessível para para americanos. O o legal é dentro dessa

percentagem diversificar o máximo possível. Exato. Exato. E aqui também cabe uma customização, sabe? Por exemplo, quando a gente tá falando de renda fixa, você sabe que você tem um objetivo daqui 3 anos, 4 anos. Então

você pode pegar aquele essa parcela desse dinheiro e adequar, colocar, achar um título no tesouro IPCA, por exemplo, cujo prazo coincida com esse vencimento, certo? E também os aqui na parte de exterior, né, pro conservador também colocaríamos um pouquinho aqui. Veja que o exterior é 7.000. E desse você pode escolher essa essa adequação é bastante individual, por isso que é o que dá para fazer se conhecer pessoalmente esses ETFs. Se

você tem um perfil muito conservador, talvez vha a pena ter focar nos ETFs de curto prazo do tesouro americano. Agora, um pouquinho disso poderia ir, por exemplo, para ETFs que replicam o S&P 500, S&P 500, como o voo e o Spy. E por último, reserva de valor. A gente falou de ouro, você pode escolher o IAL lá nos Estados Unidos. Particularmente, eu prefiro você, sempre que você tiver um ativo dolarizado, você ir beber na fonte, você ir lá para fora por causa do negócio chamado risco de conversibilidade. Aconteceu, por

exemplo, na Argentina, ninguém pode falar, eu acho que tá longe de acontecer no Brasil, mas ninguém pode prever o futuro e é melhor estar preparado e não acontecer do que acontecer se não tá preparado, né? por exemplo, do governo proibir você mexer em ativos dolarizados, seja compra ou venda, depende do objetivo do governo. Abel o prazer dele para manipular o câmbio, por exemplo, né? E crirypto só se tiver dentro da sua tolerância de risco, preferencialmente para perfil conservador, é melhor não mexer com essas coisas. pouco arriscado ainda.

Exato. Agora vamos deixar um pouquinho mais moderado. Vamos deixar bastante moderado aqui, na verdade, pra gente ver uma nova alocação que a planilha vai sugerir pra gente. Então, vamos colocar em quanto tempo você deseja ter o dinheiro investido. Mais de 5 anos já tá aqui no pontuação máxima. Veja que quanto mais novo a

gente coloca aqui, mais pro lado arrojado você pode ser. Não significa que você é, mas significa que você pode comportar mais risco, você tem mais tempo para recuperar. Faz sentido, né? Vamos colocar que o objetivo do investimento é aumento agressivo do capital e que sobra 20% por mês para investir. Então agora a gente tá com 69.

Olha que top. Agora já arrumei aqui. Tá moderado. Tava errada a planilha. Tá bom. Beleza, estamos aqui do segunda aba

tava certinho, que agora está funcionando. Então, moderado de 41 a 70, essa pessoa tem 69. Então, a elocação adicional de renda fixa foi bem pouquinho. No perfil moderado, você teria 40% no mínimo de renda variável, mas como essa pessoa tá quase ali, tá perigando virar arrojada, então praticamente não tem nada aqui de renda fixa adicional. a gente colocasse aqui 41, por exemplo, a pessoa continua moderada, mas aí a gente tem 40% de alocação padrão em renda fixa, mais quase 25%, totalizando praticamente 65% de renda fixa, entende? Então essa ideia dessa

desse adicional de renda fixa é colocar mais renda fixa na sua carteira se você não tiver aquele perfil no topo da escala, né? igal o Bruno falou, quando dá no meio da escala ou quando dá para baixo, a gente coloca mais renda fixa conforme for diminuindo aí a sua pontuação. Olha só, 40% então em renda fixa e a gente tem evidentemente os 60% aqui em renda variável. Pois bem, eu considero fiações exterior e renda variável também ouro, dólar e Bitcoin, tá bom? É renda variável. A gente recebe

muita consulta, Bruno, no nos nossos perfis falando, posso ter a minha reserva financeira em dólar ou em Bitcoin? Poder, você faz o que você quiser, o dinheiro é seu. Como eu costumo dizer, eu não sou o seu pai, mas a ideia é que você não tenha, porque seus custos são em reais, né? E frequentemente, aliás, e ocasionalmente acontece do real, do real valorizar como tem acontecido esses dias, como é que você faz com a sua reserva de emergência. Ela não foi feita para rentabilizar bastante, ela foi feita para ter disponibilidade. Você precisar

dela, claro, sem perder para infla pra inflação, né? Então não precisa deixar na poupança esse tipo de coisa debaixo do colchão, mas também não precisa correr risco com a fatia do seu dinheiro destinada aos piriri da vida, que por si só já trazem risco, né? Então, olha só, agora na renda fixa do moderado, a gente tem títulos de médio prazo, CDBs já posso ter um pouquinho mais de tolerância ali dentro do FGC também, né, do limite de 250.000 por grupo econômico, não é do Banco Master, ele é, pois é, ele tá dentro do FGC, né? Mas eu acho que pro moderado não seria bacana, não. Coloquei um ETF também com NTNB,

que é o tesouro e PCA mais longo. Em fiz dá para fazer mix, né, tijolo. Aí eu coloquei logistic shop e também os os FIS de papel. Eh, diversificando com FIS também de com o ETF de FIS, né, que é o BCFF11, que é um FOF, né, se você quiser mais simplicidade, coloca pouco dinheiro, porque eu não gosto da estrutura de custo sobre custo que os fundos de imobiliários, de fundos imobiliários trazem. As ações, agora eu já posso colocar algumas ações de crescimento.

Sabe qual a diferença de crescimento para valor? Ações de crescimento e ações de valor, né? Eh, posso chutar? Pode, essa é a ideia. A gente tem as empresas consolidadas que estão há anos aí na na bolsa são mais empresas estruturadas que tem pouco crescimento, né? Não consegue crescer

mais, vamos dizer assim, mas ela continua ali. Exatamente. Agora tem E essas são as de Essas são, não sei, de valor. Valor. Aham.

E aí você pode pegar ou empresas de maior risco, pouco maior risco, ou mais novas na bolsa que tem um que tem uma chance de crescimento maior. Exatamente. É, não é chance de crescimento, é expectativa, né? Expectativa. É, a gente fica na expectativa. É, só que se você

por essa expectativa de de crescimento, você leva o risco, né? Essas essas coisas e é um tradeof, né? tá sempre junto. Você não consegue levar risco, levar retorno sem aumentar o risco, via de regra, a não ser com uma locação inteligente, né, na sua carteira. Isso aí é o único jeito de você poder fazer de de achar uma de otimizar o seu retorno em função do risco na curva para o exterior. Blend geográfico, Brunão, dá

para investir nos Estados Unidos com com um ETF de SNP, no mundo com o RTH, que é o MSC World, os mercados emergentes que é o IEMG, sabe? Então tem um blend aqui interessante para você colher em vários frutos diferentes. Você tava falando de A gente falou do mercado chinês também há um tempo atrás. Sim, sim. Sim. No

caso aqui não tem, mas poderia ter colocado. Podia. Eh, você tava falando de pequenas empresas com expectativa, pelo menos, que elas valorizem, diferente de uma empresa de saneamento que já tem uma elétrica, que já tem toda a estrutura feita e eventualmente elas não têm planos de colocar muito dinheiro para criar novos projetos, porque uma hora para, né? Uhum. Recentemente no Brasil as small caps estão dando show, as SMLLL, que é um ETF, né, que você consegue, por exemplo. E por último,

como reserva de valor, o ouro através do Eu e Bitcoin também para você apimentar um pouquinho a sua carteira aqui dentro desse limite de exposição aqui de 5%. Agora, pra gente fechar, vamos colocar o perfil arrojado. E vamos colocar arrojado para caramba. Vamos colocar que você já investe há mais de 3 anos. que você fez mais de 20 operações nos últimos 12 meses. Você tem um coração de

pedra. É, não se abala por nada. Já morreu por dentro. Já morreu por dentro. Reserva de emergência com mais 6 meses, que é um privilégio que poucos brasileiros têm.

Investir mais de 20% também, né? A maioria tá endividada. Se aumenta, se acontecer, o que que você faz? Bom, já temos 95 aqui de arrojado, tá? Pr caramba. Chegou lá

20% em renda fixa. Aham. Só que como você não é 100% arrojado, então colocamos mais quatro aqui. Você ficou com 24%. Se a gente colocasse 100 aqui, vamos ver se funciona a planilha.

Exatamente. Ó, renda fixa adicional zero. Agora, se colocássemos, pera aí, dá um contrtrl Z. Se colocássemos 71, aí você teria 20% de renda fixa, mas 23%. No total de 43, mesmo sendo arrojado, porque você começou a ser arrojado.

Entendi. Só o começo da brincadeira. Já que você desiste dessa vida. Provavelmente a verdade verdadeira não é que todo mundo fala que é arrojado, até caiu o mercado. Aí começa a chorar no banho, né? Então tenha bastante renda

fixa, sabe? Aqui no exterior vale muito a pena, principalmente em cenários onde a gente vê a bolsa crescendo bastante, as pessoas ficam corajosas, que é uma coisa, Bruno. Uhum. né? Mas juízo e proteção, principalmente quando você já tem um patrimônio, a gente tá falando de mais de R$ 100.000 aqui, faz todo

sentido você pensar em proteger aquilo que você já conseguiu em vez de ficar arrumando só rolo pra cabeça. Pois bem, o nosso arrojadão aqui, Brunão, em renda fixa, eu posso escolher títulos maiores, eu posso ir para debentories incentivadas, aquelas que não, onde você não vai pagar imposto de renda se você for uma pessoa física. Dá para colocar FIS ou Cris Rail aqui, que são aqueles que o que o credor do outro lado lá não é lá essas coisas, mas de uma maneira diversificada dentro de um portfólio não tem problema. Tudo pode desde que com moderação, já diria a vovó e PCAS mais longos, né? Você pode procurar também o renda a mais lá para 2000 cacetado. Aqui

você pode tudo. E por último aqui dentro dos 76% em renda variável, olha só como o arrojadão ele gosta de viver perigosamente. A gente fala também das ações e aí da pass agora não, as ações de crescimento, você pode colocar aqui também, né? Aquelas ações a como aquelas que fazem parte do índice das small caps, né? as empresas de baixa capitalização na bolsa, esperando um retorno maior. Effs de tecnologia,

né? No exterior, eu gosto, dá até para colocar o VN aqui, dependendo do do quão moderado você for, que é um ETF de REITs. Os REITEs são os fundos imobiliários, não são, né? São os equivalentes aos fundos imobiliários no mercado americano, que é o maior mercado imobiliário de todo o planeta. Tem um REIT nos Estados Unidos que dá mais que a indústria de fi toda aqui. Nossa.

Então, através do VNQ você diversifica e consegue comprar vários REITs de maneira muito prática. Pode pegar uma oportunidade aí que não tá esperando. Exato. E tá e tá diversificado, né? Então você não tá exposto. Por que que

eu falo que não é muito igual REIT com fundo imobiliário? Fundo imobiliário é uma empresa que não pode se endividar, via de regra, não pode ir no banco e pegar dívida. Já os REITEs são empresas na bolsa de verdade. Não, não tem uma categoria parte lá nos Estados Unidos, ó, isso aqui são os FS, não é uma ação normal e onde a empresa pode se endividar. Então ela, teoricamente o risco é maior. Mas lembre-se você que os

FIs também são indivíduo. A gente, Brunão, vai colocar um vídeo aqui que a gente criticou, fala bastante desse problema de como os fundos imobiliários podem se endividar de maneira indireta no Brasil. Pois bem, né? Ef de tecnologia como QQQ. Ó, o Bruno falou da China, tem um Chinatec, Bruno, Chinatech, o KWB, mercados emergentes, enfim. E na

reserva de valor, aqui sim, você pode ter, por exemplo, 9,5, 10% do seu patrimônio em criptos. Eh, veja que tá um pouco diferente aqui no seguinte sentido. Se você, de repente, você tem e renda fixa dolarizada, você pode entender isso como reserva de valor. Aqui a gente tá falando mais ouro e Bitcoin mesmo, tá? E aqui você pode ter umas criptos diferentes, não que você deveria ter alguma shitcoin, né? Não

seria o recomendado. Eu acho que ser arrojado não é escolher as coisas que tão que são ruins e tão risco. Examente. No quanto pior, melhor, né? Quanto pior, melhor. Não, eu vou arriscar nessa meme

que acabou de aparecer do do ou vamos só pegar empresas que estão em recuperação judicial. É para, né? Não é esse o jogo. Exatamente. Não é aposta. Olha só. Não é

aposta. Falo muito no meu livro. Cadê o livro? Não tá aqui. Falo muito no meu livro. 14 dias para se tornar um

investidor. Bruno falou que tá aparecendo aqui, mandou tirar da mesa. 14 dias para se tornar o investidor. Que eu tô lançando agora, eu falo bastante da diferença de investir para apostar, porque quem investe, sim, claro, tá apostando no futuro, acreditando que um futuro vai ser melhor. Só que o apostador ele precisa estar certo, porque se não der certo, a carteira dele não vai dar certo. Então, acho que esse

é um grande problema de você precisar estar certo. A ideia de colocar aqui essa diversificação que a gente faz em todos os aspectos, inclusive no arrojado, é que você não precise estar certo. Algum desses ativos aqui eh vai cumprir a função enquanto um sobe, o outro desce. Enfim, ativos negativamente correlacionados. Muito que a gente coloca, que a gente gosta muito aqui, é da carteira inteligente do Harry Browny.

Pois bem, meu amigo, você gostou da nossa planilha? Eu espero muito que isso tenha ajudado a desmistificar um pouquinho essa ideia de, ah, onde eu invisto 10.000, onde eu invisto 50.000. E também só falar depende, não ajuda em nada, né, Bruno? Eu acho que isso aqui,

eu espero muito que isso tenha sido suficiente aqui para você ter uma ideia de como seria o racional por trás de fazer uma alocação. E claro, se você gosta ou se você precisa de um acompanhamento mais de perto pra sua carteira de investimentos. E aí tem dois cenários principais, né? Quando a pessoa já tem bastante dinheiro relativamente, né? Mais de 100.000, por exemplo, eh,

acumulados ou se a pessoa de repente não tem tanto dinheiro, mas os aportes são bons, né? A pessoa tá colocando, sei lá, 20.000 por mês. Acontece, acontece bastante a pessoa não ter nada e a partir de um certo momento ela ganhou uma promoção muito grande, alguma coisa assim, ela precisa começar a aportar de maneira inteligente. Todo mundo deveria entender um pouquinho de investimentos e é fundamental que você entenda por para não cair, a gente vai fazer mais vídeos aqui no canal sobre isso, na armadilha de vendedores de produto financeiro. Uh,

tem bastante. Como gerente de banco, como assessores de investimento, veja, nada contra essas pessoas que inclusive sofrem para caramba com metas para te empurrar produto ruim. Problema não são essas pessoas. Inclusive tem alguns ou vários deles muito bem intencionados. Mas se a pessoa ganha comissão para te oferecer um produto, você acha que o produto vai ser bom para você ou para ela? Por isso que eu gosto muito. Eu

resolvi abrir uma consultoria de investimentos que ela não tem nada a ver com assessoria. A consultoria você fala assim, ó, eu quero ficar na poupança. Eu vou dizer para você, eu não concordo porque tem investimentos melhores e com risco menor, mas eu não tenho nenhum incentivo. Eu não não ganho nenhum real a mais. Muito pelo contrário, né? O

aquele, vamos supor, você pagou, comprou, não, um CDB lá de 18%, certo? Sabe? O assessor te mandou porque ele ficou lá com 03, 04. Sim, ele ganhou a comissão dele. No caso da consultoria, a gente é obrigado a te devolver essa comissão.

Ah, tá. É diferente. Então tem uma desvantagem. A pessoa quando vê uma assessoria, ela acha que o cara da XP ou de outra corretora tá atendendo ele de graça. Quando as coisas são de graça, o produto é você. Principalmente pro

público do nosso canal que não acredita quando o governo sai distribuindo dinheiro porque sabe que não existe almoço grátis. Uhum. Lembre-se disso. Não existe almoço grátis. Se alguém tá te oferecendo algum tipo de aconselhamento sem te cobrar nada por isso, é porque a pessoa tá ganhando em produtos que efetivamente vai ferrar a sua carteira. Por exemplo, você tá com

passando por um acompanhamento com o assessor e ele fala para você assim, ou você fala para ele: "Eu tenho um plano em casar daqui 5 anos". Beleza. Mês que vem ele tá falando: "Ô, Bruno, tem uma oportunidade aí para você, cara". Fala: "Mas eu continuo querendo casar ainda? por que que eu tô tenho que girar minha carteira? E é o giro que alimenta o

sistema, alimenta as corretoras, alimenta os escritórios de agente autônomo. E eu costumi dizer o seguinte também, Brunão, o vamos imaginar que eu e o Bruno somos agentes autônomos e a família do Bruno, eu olho ali, tá, o Bruno tá tá fazendo viagem pro exterior, tá ganhando dinheiro para caramba e tuchando produto ruim nos outros. Uhum. E vamos supor que eu não queira entrar nesse jogo, certo? Até quando eu vou aguentar? Minha família não tem nada do

Bruno, eu tô olhando pro lado ali, tá cheia de dinheiro. Então eu acho assim, tem a ver com honestidade, tem, mas tem a ver também com o sistema de estímulo ao aos interesses aí que ferra a vida do cara que quer ser certinho, que quer indicar produtos para você bons, né? Então cuida bem disso, escolha com sabedoria. Se você, eu acho que esse vídeo é suficiente aí para quem tem esse interesse, aptidão, necessidade de cuidar dos próprios investimentos, mas saiba que existe que existem empresas como né, que se você confia no nosso trabalho aqui, para te ajudar a escolher e administrar o seu patrimônio de maneira consistente ao longo do do tempo, sem conflitos de interesse. Vou deixar o link para você no primeiro comentário, tá bom? E se você ficou até

o final desse vídeo, o Bruno sempre tem a palavra final para você escrever aqui. A palavra acho que é aquela eu cuido do meu dinheiro. Eu cuido do meu dinheiro. Olha e que forte que é isso, né? É o fruto do seu trabalho. É o tempo que

você não colocou, é o tempo que você gastou trabalhando e você não aproveitou, você não passou com a sua família e na hora de investir as pessoas dão dão o inim. Então não, e não buscam ajuda. Às vezes não tem, não tem tempo, não tem conhecimento suficiente porque precisa, é um trabalho, o mercado ele fica mudando, as ações mudam tudo. Então eh ter alguém ou uma empresa, no caso, para para poder te dar uma assessoria é fundamental, sensacional. Eu cuido do meu dinheiro e a pessoa pode cuidar do dinheiro dela delegando, mas eu fico feliz que você é inscrito aqui, porque você tem condição, inclusive, de acompanhar o que é recomendado para você, seja através da gente ou de outras. consultorias por aí. Beleza,

valeu, tudo de bom.