---
video_title: "Por trás do “milagre” da inteligência artificial"
video_id: l6j7hllBcqw
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l6j7hllBcqw
video_date: 20251207
video_description: |
  Você não vai acreditar no absurdo que está acontecendo no mercado de inteligência artificial. Perigo de uma bolha, uma crise sem precedentes, uma queda catastrófica nas ações dos Estados Unidos, e claro, no mundo inteiro também?
  As maiores empresas de tecnologia do planeta estão destinando centenas de bilhões de dólares para a inteligência artificial. Muita gente se empolgou e investiu nessas empresas, fazendo o preço dessas ações disparar.
  Mas aí tem uma grande questão que está deixando o mercado com medo: a matemática da grana investida não está fazendo sentido. Até 2030, o mundo vai precisar gerar cerca de 2 trilhões de dólares anuais em receita só para pagar a conta da infraestrutura de computação necessária para atender à demanda prevista.
  Detalhe: não são 2 trilhões de receita total, não. São 2 trilhões de receita NOVA, EXTRA, A MAIS, proveniente dos projetos de IA.
  Adivinha se a gente vai conseguir chegar nesses 2 trilhões? Não vai. Um estudo mostrou que vai haver um déficit de uns 800 bilhões de dólares. Ou seja, vai faltar grana demais da conta para bancar toda a capacidade de computação que será necessária, e isso é uma ameaça muito séria ao valuation das empresas do setor.
  Não é à toa que o medo está se espalhando no mercado de IA. De acordo com uma pesquisa com gestores do mundo todo, mais de 50% consideram que o setor de IA pode estar vivendo uma bolha. E 45% acredita que esse será o maior risco para os investimentos em 2026.
  Então aqui vai a pergunta de dois trilhões de dólares: será que nós realmente estamos diante de uma bolha da IA?
  
  Fica aqui comigo para entender como a gente chegou até aqui, onde estão os riscos, e o que pode dar ruim.
  
  _________
  
  00:00 A bolha da IA
  01:30 O medo que se espalhou entre os gestores
  02:07 A conta não fecha!
  03:24 A corrida bilionária que virou roleta
  04:53 Nvidia: o símbolo da euforia
  07:13 O financiamento circular — o truque invisível
  09:52 O limite físico da revolução: energia
  10:51 Afinal de contas é uma bolha?
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Meu amigo, você não vai acreditar no absurdo que tá acontecendo no mercado de inteligência artificial. Perigo de uma bolha, sabe? Uma crise sem precedentes, uma queda catastrófica nas ações dos Estados Unidos e adivinha em você, claro, no mundo inteiro, inclusive no Brasil também, porque as maiores empresas de tecnologia do planeta estão destinando centenas de bilhões de dólares pra inteligência artificial. Isso é muito bom por um lado, mas por outro muita gente se empolgou, foi lá, investiu nessas empresas fazendo o preço dessas ações disparar. Mas aí tem uma questão que tá deixando o mercado com bastante medo, sabe? A matemática da

grana investida não faz nenhum sentido. Até 2030, o mundo vai precisar de cerca de 2 trilhões de dólares anuais em receita, só para pagar a conta da infraestrutura de computação necessária para atender a demanda prevista. Detalhe, não são só 2 trilhões de receita total, não. São 2 trilhões de receita nova, extra, a mais proveniente dos projetos de IA. E adivinha se a gente vai conseguir chegar nesses 2 trilhões? Muita gente diz, a matemática

diz, inclusive não vai. Um estudo mostrou que vai haver um déficit de uns 800 bilhões de dólares, ou seja, vai faltar grana demais da conta para bancar toda a capacidade de computação que vai ser necessária. E isso é uma ameaça muito séria ao valor de mercado das empresas na bolsa, né, o valuation das empresas do setor. E não é à toa que o medo tá se espalhando no mercado de a, né? De acordo com uma pesquisa com gestores do mundo todo, mais de 50% consideram que o setor de A pode estar vivendo, sim senhor, uma bolha. E 45%

acredita que esse vai ser o maior risco para os investimentos em 2026. Então aqui vai a pergunta de 2 trilhões de dólares. Será que nós realmente estamos diante ali de uma bolha da IA? Fica comigo aqui para você entender direitinho como que a gente chegou até aqui, onde que a gente vai parar, onde que estão os riscos, o que que pode dar ruim, o que que você pode fazer pro seu dinheiro. Fala, meu amigo dinheirudo. Vamos

começar aqui com o que tá todo mundo vendo. Nunca antes a humanidade investiu tanto e tão rápido em uma tecnologia que se tornou tão necessária. Por outro lado, né? Por exemplo, as gigantes de computação em nuvem Microsoft, Amazon, Meta, Google, Oracle devem investir juntas 1 bilhão de dólares por dia. Bruno, 365 bilhões de dólares nesse ano para ampliar os seus data centers e outras estruturas aí que sustentam a IA, o >> famoso A Win.

>> É, cara, a corrida, né, do ouro, né? Exato. >> Segundo a Gartner, os gastos mundiais com IA devem chegar a 1 trilhão e meio de dólares em 2025. Sei nem que que é isso, cara. >> Então é muito dinheiro, >> muito dinheiro. Trilhão é um negócio

impensável, né? PIB de muito país aí. Uhum. >> Outra estimativa impressionante é essa aqui, ó. Investimento global em data centers e infra de IA deve ultrapassar 3 trilhões de dólares até 2028. Ou seja, a

gente tá falando de fundos, instituições financeiras, governos, grandes corporações, todo mundo correndo para financiar aquilo que parece ser uma grande revolução tecnológica. Eu diria até que é mesmo. E as empresas de A estão se endividando pesado para investir nessa tecnologia. Sabe o que é pior, Bruno? >> É >> o mais assustador é que grande parte desse endividamento não tá nos balanços, porque os gastos com I acontecem por meio de crédito privado, sociedade de propósito específico, que são empresas criadas para fazer investimentos, joint ventures e um trem muito perigoso chamado financiamento circular. Aguarda

aí, aguarda aí que eu vou te falar o que que é isso. Vai cair de costa. Mas sim, o bundaaiá visto por fora é lindo, né? Mas agora vem o, porém, existe um grande sinal de alerta nos números, nos economics. Para ficar melhor de entender, pensa o seguinte, ó, vamos fazer uma analogia aí com os investimentos que você faz no mercado de ações. Se você investe em uma empresa,

você espera que aquele investimento te dê o retorno, claro, para compensar o risco, né? >> Com certeza. Quando você investe em uma empresa pensando no longo prazo, você espera que ela continue gerando uma boa receita, um bom lucro e que esse lucro se converta em dividendos e valorização da ação, certo? >> Que seja constante, né? >> Exato. Agora vamos pensar em todo o

investimento que tá sendo feito em IA. O mundo tá apostando centenas de bilhões de dólares nisso. Só que para esse Bundaai fazer sentido do ponto de vista financeiro, esses gigantes do setor vão ter que entregar resultados nunca vistos antes. A gente tá falando de cifras absurdas, trilionárias, que simplesmente não existem hoje. Aqueles 2 trilhões até 2030 que eu falei antes, é receita nova.

As empresas de A vão ter que gerar para justificar não só os investimentos que elas estão fazendo, mas também o preço das ações. Vamos pros absurdos, Bruno. Olha a situação aqui da Nvidia. O PL dela tá em 43X. Sabe o que isso quer dizer? 43 vezes mais do que o valor

dela, >> do que o lucro que ela tá gerando agora nos últimos 12 meses. 43 para cada dólar de lucro que ela gerou nos últimos 12 meses. Ou você quiser ver de outra forma, Brunão, se mantiverem os lucros atuais, você precisaria de 43 anos para recuperar o investimento. >> Que beleza. >> Caro ou não, hein? Para efeito de

comparação, o JP Morgan, que é um dos maiores bancos do mundo e principalmente é uma empresa lucrativa, tá com PL de menos de 15. Percebeu a diferença, né? Não é à toa que os resultados da Nvidia estão gerando desconfiança. Os investidores querem ver se o valor de mercado astronômico dela consegue se sustentar ou se é apenas o hype da IA. Nos últimos 5 anos, as ações dela valorizaram, sabe quanto? Mais de

10000%, como o gráfico aqui que a gente tá vendo do investidor 10. Só que apenas nos últimos 30 dias ela já caiu 8%. O interessante é o que que tá acontecendo com a receita da Nvidia. Durante vários trimestres, ela chegou a crescer três dígitos. Espetacular, né? Nos últimos 12

trimestres, ela superou em muito as expectativas. Mas será que dá para sustentar um crescimento desse? Olha esse gráfico aqui, ó. Você tá vendo? É o crescimento trimestral da Nvidia caindo gradualmente com a perspectiva de mais ou menos se estabilizar. E aí eu te

pergunto, como é que fica aquela receita trilionária que o setor de IA precisa gerar, hein? O CEO do Google comentou que o investimento trilionário em A tem elementos de irracionalidade. Perguntaram para ele se o Google ficaria imune ao estouro de uma possível bolha na IA. Sabe o que ele falou? >> Hum.

>> Acho que nenhuma empresa está imune incluindo o Google. Inclusive empresas no Brasil que não tem nada a ver com isso. A gente vai falar daqui a pouquinho. Tanto é que tem investidores importantes aí começando a apostar contra a alta da IA. Também vou falar disso. Olha aí o que tá acontecendo, ó.

A gente tá vendo empresas com valores de mercado estratosféricos, mas com receitas ainda modestas. No preço de mercado das BigTechs estão embutidas esperanças gigantescas e também não existe nenhuma garantia de que o retorno vai aparecer no ritmo ou também na escala que os investidores estão esperando. Ou seja, tem muito investidor que pode estar pagando caro por uma história que ainda precisa se confirmar, mas você ainda não sabe da maior calma que piora. Esses investimentos altíssimos aí que a gente viu até agora não são a pior parte. Existe um detalhe ali que quase ninguém percebe e que ajuda a explicar porque parece que a demanda por ia tão alta. Sabe qual? Tô

falando de um fenômeno chamado financiamento circular. É uma espécie de ciclo de investimento dentro do próprio setor que cria uma aparência de uma demanda real, só que na verdade é o dinheiro rodando dentro desse setor mesmo. >> Entre elas. >> Entre elas. Exatamente. Vem cá. Presta

atenção aqui, ó. Presta atenção para você entender o tamanho do pipino da giromba. Funciona assim, ó. A Nvidia vem de chip, certo? Certo?

>> As bigtech de computação em nuvem, Microsoft, Amazon, Google, Meta, compram esses chips. >> Uhum. >> E essas mesmas empresas investem bilhões em startups de IA, como a Open AI e a Antropic. São várias, na verdade, né? E essas startups usam parte desse dinheiro para comprar o quip da Nvidia, >> entendeu? Reconheceu o padrão.

>> O dinheiro vai, mas volta. >> É isso. >> Entendi. >> O dinheiro tá dando volta dentro do setor de A. E entre essas empresas existe o fornecimento de hardware, software, prestação de serviços, investimentos, mas é um dinheiro que fica circulando no NUP infinito ali.

Então, na estatística parece que é investimento novo, com dinheiro novo, mas na verdade não. É um ciclo de dinheiro ali, mesmo o dinheiro tá rodando. >> Exato. E no aspecto, se você for olhar, muitas vezes tem a corrida acionária, né, dos investidores correndo para surfar essa essa onda, esse hype, mas as empresas também têm medo de ficar para trás e estão investindo um dinheiro colossal na economia real. e mais perigosamente entre elas ainda, né? E

esse ciclo se retroalimenta. A Nvidia fornece hardware, a Open AI impulsiona a demanda, as empresas de computação e nuvem ampliam isso em escala global e esse negócio não tem fim. Ou seja, parece crescimento, parece uma demanda real, né? Mas quando você olha aí com calma, é praticamente a mesma grana circulando entre as empresas. A impressão que fica é que o setor de A tá reciclando o capital em vez de aumentar, né, de atender uma demanda nova, uma demanda real vinda de clientes finais. É

um ciclo inflado artificialmente. E a coisa fica mais insana ainda quando a gente considera que, olha essa, Brunão, 92% do crescimento do PIB americano vem com gastos com IA. Meu amigo, olha o tamanho do absurdo. Quase todo o crescimento do PIB americano se deve a essa circulação artificial de dinheiro em investimentos com o retorno duvidoso. Sabe o que que aconteceria com o PIB americano sem esses investimentos? Cresceria só 0,1%

em 2025. Tem quem diga que se não fosse os investimentos de A, a economia americana tava agora de verdade num processo de recessão. E como miséria pouc é bobagem, tem mais obstáculo aí pro setor de A. O CEO da Microsoft explicou o seguinte, ó. O maior problema que a gente tá enfrentando agora é a energia elétrica e a capacidade de concluir as construções rápido, o bastante, o suficiente perto das fontes de energia. Então, meu amigo, pensa

assim, ó. Existem milhares das GPUs aí paradas em estoque porque não consegue colocar ela ali perto de um lugar que tem energia, não tem instalações com energia e também refrigeração suficientes para ligar elas. >> E o Brasil com excesso de energia, tendo problema de excesso de energia por conta da energia verde, né? >> Pois é. A, mas aí a gente precisa ver da estabilidade ao longo do dia, né? A

gente não cons, a gente falou num vídeo aqui recentemente, ou o mundo já existe eh baterias de gravidade, por exemplo, né? Mas aqui a gente gera muito muita energia durante o dia, né? Com vento e sol e a noite que precisa ficar rodando 24, a gente não tem estocado nada. >> O problema é armazenar isso, >> como você falou, Dilma, estava certo o tempo todo sobre estocar vento, né? >> Não fala de novo esse nome não, que eu volto, >> pessoal. Já xingou você nos comentários

também. Então veja, ó, as empresas de tecnologia estão investindo centenas de bilhões de dólares na infraestrutura de ar. Só que a infraestrutura de energia e refrigeração leva anos para construir e com isso existe um risco de obsolescência. Quando que tiver pronta a usina, né, Bruno ou o lugar ali refrigerado para hospedar todos esses data centros, que que acontece? Talvez já esteja tudo obsoleto, >> vai ter que reciclar tudo e aí grana para isso.

>> Pois é, na verdade jogar fora, não tem que fazer lá fora. Pensa bem, você tem um um chip melhor e mais rápido e que consome menos energia, para que que você vai ligar o outro? Enfim, né, meu amigo? Então, sabe o que significa tudo isso? O mundo tá financiando uma revolução que de fato é gigantesca, mas com uma matemática que, pelo visto, ainda não faz sentido. Será que isso quer dizer

que tudo vai dar errado? Que uma bolha tá chegando aqui? Bom, se tem uma característica inerente, intrínseca às bolhas, é que ninguém sabe quando vai vir e se vai vir também. Mas significa que para investir você precisa deixar o obforia e ter mais clareza, sabe? Eu inclusive tenho ações dessas na minha carteira e se você tá com medo de tudo que a gente tá falando aqui, você pode apostar contra. Tem ETFs que estão

vendidos, vendidos nessas ações aí do do próprio SNP ou até com estratégias mais elaboradas. E de fato a IA tá literalmente transformando o mundo. A questão é se o modelo atual de investimento consegue sobreviver até lá. Que que você acha, hein? Manda aqui nos comentários e responde também a pergunta que o Brunão deixa nos vídeos que nos faz refletir bastante deveras.

>> Eu acho que depois de disso tudo, você acha ainda que a IA é bolha ou é uma revolução? >> Ou os dois em que proporção, né? >> E quem detém isso vai ser o líder mundial. >> Olha isso aí. Será que vai deixar de ser os governos? Hum.

>> Escreve aqui. Valeu, tudo de bom. Tchau.