---
video_title: "ALERTA! O RISCO OCULTO do FGC e dos FUNDOS IMOBILIÁRIOS"
video_id: Swcdz8y18Fg
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Swcdz8y18Fg
video_date: 2025-04-27
video_description: |
  Conheça a minha consultoria de investimentos e garanta sua avaliação gratuita: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_27-04
  
  Sabe aquele papo de que renda fixa é SEMPRE segura? Que fundo imobiliário é patrimônio de verdade, e que o tal do FGC é tipo o colete à prova de bala dos investimentos?
  Pois é. Pode esquecer.
  Porque neste vídeo eu vou te mostrar uma verdade que quase ninguém tem coragem de encarar: o que chamam de "segurança" pode ser, na verdade, a sua maior armadilha.
  Você está achando que está protegido… mas talvez só esteja distraído.
  Enquanto o mercado distribui proventos e rentabilidades como se fosse doce, tem banco escrevendo carta pedindo socorro, e fundo bilionário com rombo nas contas que mal dá pra tapar com paninho quente.
  E tem mais: você, que se sente inteligente por diversificar entre CDBs e FIIs, pode estar apenas empilhando riscos disfarçados, achando que está construindo um castelo... quando, na verdade, está jogando Jenga com dinamite.
  Hoje eu vou te mostrar onde estão escondidos os riscos que ninguém te ensinou a procurar. E não é pra te deixar com medo — é pra te deixar preparado.
  Porque investir com segurança… não é evitar o risco.
  É saber onde ele está.
  
  _____________________________
  
  00:00 A pegadinha nos investimentos
  01:10 Pré-venda do meu Novo Livro
  01:40 A ilusão da segurança
  02:30 O FGC não é infalível
  03:38 A enrascada do Banco Master
  05:06 Fundos imobiliários e a armadilha da aparência
  07:02 O caso do XP Malls (XPML11)
  10:15 O problema de crescer por crescer
  10:59 O que fazer com tudo isso
  11:40 Convite para a consultoria Lumen
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Sabe aquele papo que renda fixa é sempre segura, que fundo imobiliário é patrimônio de verdade e que o tal FGC é tipo um colete à prova de bala nos investimentos? Pois é, pode esquecer, porque nesse vídeo eu vou te mostrar uma verdade que quase ninguém tem coragem de falar e também de encarar. Ó, o que chamam de segurança pode ser, na verdade, a sua maior armadilha. Isso porque você tá achando que tá protegido, mas na verdade talvez você só esteja distraído. Enquanto o mercado distribui proventos e rentabilidades como se fosse doce, tem banco escrevendo carta, pedindo arrego, pedindo socorro e fundo imobiliário bilionário com rombo nas contas. E tem mais. Você aí que se sente

inteligente por diversificar entre CDBs e FIS, você pode estar apenas empilhando riscos disfarçados, achando que você tá construindo um castelo quando na verdade você tá jogando Genga com dinamite. Hoje eu vou te mostrar onde que estão escondidos os riscos e que ninguém te ensinou a procurar. E não é para te deixar com medo, não. É para te deixar preparado. Porque investir com segurança não é evitar o risco, é saber onde ele está.

Fala, meu amigo Gerudo, bom demais da conta. Conta uma coisa para mim. Você tá confortável com seus investimentos? Caso a resposta seja não, eu tenho dois recados aqui para você. O primeiro é o meu livro 14 dias para se tornar um investidor. Tá parecendo bonitinho,

Bruno? Tá sim. Tá lindão. Show de bola. Acabou de ser lançado e é uma lição por dia para você construir o seu patrimônio. Vou deixar o link para você

na descrição. Belezura. Mas eu tenho um recado também para você que deseja um acompanhamento mais de perto pro seu patrimônio. Fica aí que eu volto já já com essa novidade. Agora vem cá, deixa eu te ajudar entender uma coisa, ó. Só

porque o seu dinheiro tá guardado em um CDB, não significa que ele tá seguro. E um fundo imobiliário que paga proventos com consistência não necessariamente tá com uma boa saúde financeira. No caso do CDB, às vezes você encontra por aí uma rentabilidade de 160% do CDI. Nada mal, hein? Então, enquanto isso, os bancos como Inter no Bank lá estão lá pagando seus 100% do CDI normalmente, né? Em

condições normais. É, de vez em quando uns 105, 110, olhe lá. Pois é, são condições especiais, com limite máximo. Às vezes você tem que deixar o dinheiro travado também, né? Ou tem que ter o ultravioleta do bem, essas coisas. É

isso aí. Já se você botar sua grana num CDB de bancão, a rentabilidade pode ser ainda menor. E aqui entra um princípio que muita gente esquece de aplicar na renda fixa. Quanto maior a rentabilidade, maior o risco, evidentemente, né? E por que tanta gente não liga para isso quando o assunto é CDB? Muito simples, né, Brunão? Porque

os CDBs tm a garantia, a cobertura do fundo garantidor de créditos UFGC para os íntimos. A gente sempre procura isso, né? É, eu confia totalmente, 200% nisso, né? assim como LCI, LCA e mais um montão de investimentos também. FGC meio que virou um sinônimo de segurança na hora de investir. Se tem cobertura desse

fundo, tem gente que topa qualquer parada. O Banco Master, por exemplo, já mandou, Brunão, uma cartinha pro FGC, deixando a turma de lá de sobreaviso, sabe? Como quem diz, me espera que eu tô chegando é preocupante, hein? Então, esse aviso é uma formalidade que a instituição financeira precisa cumprir para poder pedir ajuda ao FGC, saca? Na verdade, o BRB, que é o Banco de Brasília, deve comprar parte dos ativos e passivos do máster, mas não todos. No

caso dos que não forem comprados, a ideia é que o FGC empreste uma grana pro master, permitindo a liquidação dos CDBs que ele emitiu. Isso mesmo, Brug olhou até a C. O FGC emprestando grana pro master. E essa seria uma solução interessante pro problemão que o master se meteu. Olha só, eles andaram captando alguns bilhões de reais por meio de CDBs de alta rentabilidade, mas acabaram tendo problemas na hora de pagar, né, de liquidez, o que deixou o mercado de cabelo em pé. Afinal, os depósitos

garantidos hoje no má, olha só, saca só, se você tá de pé, senta. Os depósitos do master que são garantidos hoje correspondem à metade da grana que o FGC tem. E olha que a gente nem tá falando de bancão, né? Porque esses nem o FGC daria conta de pagar. Essa ideia do FGC emprestar dinheiro pro master é um ponto. Mas agora eu te convido a

vislumbrar um cenário ainda mais pessimista. E se esse empréstimo acontecer e o master não conseguir pagar? E se outro banco onde você investe precisar acionar o FGC daqui a alguns dias? E se o FGC não conseguir tapar o buraco, hein? Já pensou na possibilidade de você, um tranquilo e confiante investidor de CDB, ficar no prejuízo porque o FGC não deu conta do recado? O FGC é isso, né? Ele dá conta

de algumas eventualidades aqui e ali. E eu digo que é tipo airbag, né? Falei até no meu livro, é essencial ter, mas o melhor mesmo é nunca precisar usar. Mas se a quebra for muito grande ou acontecerem outras quebras menores ali em sequência no com o FGC nessa história, aí você pode ficar no prejuízo. Pensa numa seguradora, imagina um monte de carro sofrendo dano ali no Brasil inteiro, tudo ao mesmo tempo.

Você acha que a seguradora teria dinheiro no caixa para cobrir tudo? Pois bem, entendendo o risco, vamos ver o que você precisa fazer para administrar esse risco. Eu já te falo, fica aí. Só que antes eu quero falar para você do risco oculto, esse muito menos falado ainda, que tá nos fundos imobiliários e que muita gente nem tum. Olha só, quando você vai investir num PI, que que você analisa, né? Um dos primeiros

fundamentos é a distribuição dos rendimentos, né? Dos aluguéis, dos proventos, os aluguéis no caso de um fundo de tijolo, né? Que são repassados pra gente. O FI já não tem FGC, né? O fi não tem FGC. Boa. Você olha que essa

distribuição é consistente, né? Tudo bem, beleza. Você tem que olhar isso mesmo. Mas aí você olha outras coisas também. Você dá uma olhada no tamanho do patrimônio do fundo, a liquidez dele. Se

é um fundo de tijolo, você provavelmente vai dar uma olhada ali na quantidade de ativos, você vai ver quem são os inquilinos, você vai ver se tem uma quantidade legal de imóveis na carteira, já que essa diversificação vai ajudar muito na estabilidade do fundo. Capaz até que você olhe também a localização dos imóveis, o histórico de vacância, né? Ou seja, se o aluguel tá pingando direitinho ali e até a qualidade dos inquilinos. Mas sabe uma coisa que muita gente acaba não se ligando? O endividamento do fundo imobiliário.

Geralmente quando se fala em empresas a gente tá acostumado a prestar atenção no endividamento, né? Tem até a dívida líquida sobre o Ebítida, que é um dos indicadores importantes, porque a empresa de verdade, ela pode ir no banco lá, bater na porta do banco, pedir dinheiro, arranjar um financiamento, investir no negócio e até certo ponto as dívidas podem até ser coisa boa para as empresas abertas, tudo certinho. Só que os fundos imobiliários, eles não podem pedir empréstimo no banco, mas eles podem se endividar de outra forma, comprando imóveis parcelados, por exemplo. Na verdade, esse tipo de endividamento é conhecido como outro nome, alavancagem. E quando um fi faz alavancagem, ele precisa est exposto a um risco o de eventualmente não ter dinheiro para pagar o que deve. Em 2023,

isso aconteceu com o BRCR11, que é um fundo imobiliário do BTG Pactual. Ele tava endividado e precisou vender R$ 750 milhões de reais em imóveis para pagar o que devia. Um fi que tá chamando muita atenção esses dias é o XPML11, o famoso XP Malls, que é um fundo focado em shoppings. Esse fundo é gigante, é o terceiro maior fio do país. E no site do investidor 10 tem uma tabela muito interessante, ó. Em 2022, o

valor de mercado do XPML era de quase R bilhões deais, mas aqui a gente vê esse valor aumentando ano a ano, chegando a 5.9 bilhões agora em 2025. Beleza, hein? Pois é, a liquidez é outro número interessante, quase R 11 milhões deais negociados todos os dias. E a taxa de vacância vem se mantendo ali na casa dos 4% desde 2022. Ou seja, é um fundo

grande, famoso e que muita gente gosta. Mas até o momento o mercado não sabe como esse fi vai fazer para pagar as contas em 2025. Bruno, ol isso mesmo que você ouviu. No relatório gerencial tem esse gráfico aqui, ó. Aqui ele mostra que eles têm 656 milhões disponíveis em caixa. Em seguida, aqui em amarelo, três

despesas, né? Uma de 63 milhões, uma de 630 milhões e uma de 17 milhões, que são as parcelas de ativos que o fundo comprou. Na fritada dos ovos até o momento, a previsão é que faltem R$ 54 milhões deais para o XP Mols pagar tudo que deve. É claro, né? Entra dinheiro demais na conta do caixa dos FIS. Só

acontece o seguinte, Brunão, ele tem que distribuir 95% para nós cotistas. E dessa forma, se 95% do caixa vai pra gente, os cotistas, que grana que sobra para pagar conta, inclusive para comprar novos imóveis mesmo, até mesmo pagando parcelado. No relatório, a XP reconhece que vai ter uma necessidade de caixa ao final de 2025 e depois destaca que eles têm um patrimônio líquido de 6,6 B. Ou seja, o saldo negativo é uma pequena fração ali do patrimônio do fundo. E eles também mencionam que hoje o fundo tem um nível de alavancagem saudável para o setor. E depois mencionam algumas

medidas que eles podem tomar para arranjar esses 54 milhas. Aí essas 54 milhas. Uma opção seria vender ativos, outra seria emitir cotas e diluir a gente, né? Só que emitir cotas hoje é complicado, né? Porque aí vem no ponto, Brunão da do valor hoje de tela, né?

você vai emitir cotas, o fundo já tá sendo negociado abaixo do valor patrimonial, precisamente 0,89. Aí acaba derrubando tudo, né? Exato. E não tem interesse, não tem demanda, né? E e assim, para emitir novas cotas, essa situação precisaria se inverter e diz a XP que se isso acontecer, uma emissão de cotas se tornaria uma opção. Eles também

consideram aumentar a alavancagem do fundo por meio da securitização de recebíveis. Olha só que palavrão, hein? Que será isso? Isso acontece quando um proprietário de imóveis procura uma securitizadora para adiantar os aluguéis, né, que ele tem para receber no futuro. E essa securitizadora, ela arranja a grana toda de uma vez só pro proprietário, né? Em vez de receber

parceladinho lá na frente, ela adianta. É um empréstimo, não é? Não, ela, ela adianta, em vez de receber, olha, eu tenho R$ 1.000 para receber num tal período, ele fala: "Ó, toma 800 aqui agora à vista". como se fosse aquele aquela época do cheque prédatado os cheque. Isso bom para e

dessa forma se curitizadora arranja a grana de toda a galera ali de uma só vez pro proprietário e vai recebendo os aluguéis dos inquilinos normalmente mês a mês. Olha só o problema do ponto de vista técnico. Agora já vamos mexer algumas feridas técnicas aqui. O gestor recebe de acordo com o tamanho do fundo e isso cria incentivos óbvios para crescer por crescer. Tô dizendo que acontece, tô dizendo que é o sistema de recompensa é dessa forma. Inclusive a

literatura jurídica tem um nome para isso, né? Agency problemos. Porque o gestor ele recebe pela escala, enquanto nós cotistas recebemos pelo retorno ajustado ao risco. Então a questão é, será que o fundo vai conseguir lidar com esses 54 milhões negativos? Muito provavelmente sim, tá? Pro XPM é tranquilo, né?

levantar esses 54 milhões, que são 54 para quem tem um patrimônio de mais de 6 B, né? Só que tudo isso ensina uma lição muito importante pra gente. Você precisa analisar também a alavancagem do FI antes de investir. Tem FIS que são pequenos e não tem condições de lidar com dívidas. E a alavancagem de um fi oculto, né? Assim como CDBs também tem

aquele risco oculto que tem a ver com a capacidade do FGC socorrer várias instituições financeiras ao mesmo tempo ou até mesmo uma única instituição financeira se ela for maior. Por isso, meu amigo, diversificar os seus investimentos até na renda fixa. Investe também em CDB, mas também em LCI, LCA, também em títulos públicos. coloca um pouco em cada em várias instituições de grupos econômicos diferentes, porque assim você vai estar diluindo o risco. Pois bem, eu falei para você no começo de uma ajuda para você que tá procurando uma consultoria com seus investimentos, né? Pois é, a novidade é que eu tô

abrindo a Lumen, que é uma consultoria de investimentos credenciada junto à CVM. E se você tem R$ 100.000 investidos ou mais, né, eu tenho um convite para fazer para você. Eu tô oferecendo para você uma avaliação gratuita, sem compromisso, dos seus investimentos, para te mostrar como que você faz para melhorar a sua carteira e conquistar objetivos financeiros mais rápido, com menos trabalho, com foco em resultado e construção de patrimônio no longo prazo, com segurança. O atendimento aqui é humanizado, é personalizado de acordo com as suas necessidades e por isso mesmo que a gente não vai ter condições de atender todo mundo, tá? Então, se

você tem interesse, o link tá no primeiro comentário, é só você clicar e preencher o formulário. Se você sente que já passou da hora de você cuidar do seu patrimônio de verdade, como ele merece, né, essa pode ser a virada que você precisava. E se você chegou até o final dos nossos vídeos, obrigado por isso. Você que é um inscrito fiel aqui do dinheiro com você, comenta isso aqui aqui embaixo. Eu cuido dos meus investimentos. E o fantástico. Eu cuido

dos meus investimentos para provar que além de fiel inscrito aqui do nosso canal, você é um dinheirudo que se preocupa com o fruto do seu trabalho, que é o dinheiro. É isso aí. Valeu, tudo de bom. Tchau.