---
video_title: "Você confia o seu futuro ao INSS? Pense bem!"
video_id: 1hu_4XpOa0g
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1hu_4XpOa0g
video_date: 2025-10-12T13:00:05+00:00
video_description: |
  Abra a sua conta na Astropay usando o código: DINHEIRO5 ou clique aqui: https://app.astropay.com/invite/DINHEIRO5
  
  Regras do código/link:
  •⁠ ⁠5% de cashback, limitado a US$20.
  •⁠ ⁠Válido somente na primeira transação, seja uma compra internacional ou câmbio de moeda.
  •⁠ ⁠Limite de 1 uso por pessoa.
  •⁠ ⁠Válido até 15 dias após o registro com o código.
  
  Trabalhar por uns 40 anos, se aposentar e só então começar a viver tranquilo? Essa é a promessa que todo mundo ouve desde criança, né verdade? Mas eu preciso te falar uma coisa: essa é a grande mentira da aposentadoria.
  Porque esperar décadas para depender de um benefício do governo não é garantia de liberdade. É só uma forma de adiar a vida.
  A boa notícia é que existe um caminho diferente: a independência financeira. E quem descobre esse jogo cedo, não precisa esperar a velhice para ser livre.
  Hoje eu vou te mostrar a diferença entre esses dois caminhos e como você pode começar a mudar o jogo agora mesmo.
  
  _____
  
  00:00 A Grande Mentira da Aposentadoria
  00:37 O Roteiro que Não Funciona Mais
  01:19 A História da Previdência e a Pirâmide Etária
  03:47 A Crise da Previdência
  04:59 O Jogo da Independência Financeira
  05:21 O Papel do Dinheiro Inteligente
  07:57 Os Quatro Passos para a Liberdade
  10:10 O Controle Está em Suas Mãos
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 5% de Cashback (até 20 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO5 ou clique aqui: https://app.astropay.com/invite/DINHEIRO5
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
trabalhar por uns 40 anos, se aposentar e só então começar a viver tranquilo. Essa é a promessa que todo mundo ouve desde que a gente era criança, não é verdade? Mas eu preciso te falar uma coisa, essa é a grande mentira da aposentadoria, porque esperar décadas para depender de um benefício do governo não é garantia de liberdade, é só uma forma de adiar a vida. A boa notícia é que existe um caminho diferente, a independência financeira. Quem descobre esse jogo logo cedo, não precisa esperar a velice para ser livre. Hoje eu vou te

mostrar a diferença entre esses dois caminhos e como você pode começar mudar o jogo agora mesmo. Fala, meu amigo dinheirudo. Conta pra gente aqui nos comentários quanto tempo falta para você se aposentar. Você tá se preparando para quando você não quiser ou não puder trabalhar mais? Afinal de contas, né? Por que será que tanta gente

ainda acredita no modelo tradicional da aposentadoria? Principalmente aqui no Brasil, né? As pessoas são ensinadas a seguir o mesmo roteiro, estudar, arrumar o emprego, trabalhar duro, pagar as contas e um dia, depois de décadas, finalmente descansar. Só que tem um problema enorme nesse roteiro. Ele até parece bonito no papel, né, mas na prática não funciona mais. E finalmente,

quando a aposentadoria chega, às vezes é tarde demais. É tudo uma questão de lógica. A previdência social foi criada, sabe quando? Aqui no Brasil, ela nasceu em 1923 para os empregados de ferrovias. Depois ela evoluiu para cobrir outras categorias profissionais. Até que em

1966 nasceu o INPS, que depois evoluiu para o INSS que a gente conhece hoje. E por que que eu tô contando essa história? É para você ver que a Previdência Social nasceu há mais de 100 anos e naquela época a configuração das faixas etárias era totalmente diferente. Até o meio do século passado, muitos casais tinham 10, 15 e até quase 20 filhos, como foi o caso da minha avó. Com isso, a pirâmide etária brasileira realmente tinha uma aparência de pirâmide, né, que é a que você tá vendo aqui na tela. é aquela

base larga representando a grande quantidade de crianças que com o tempo iriam crescer e ajudar a pagar o benefício dos aposentados. Você tá ciente desse detalhe, né, que quando você contribui pro INSS, você tá pagando o benefício de quem já tá aposentado hoje. E quem que vai pagar o seu benefício? Não vão ser as crianças de hoje. O grande problema é: será que hoje existem crianças suficientes para pagar o seu benefício no futuro quando você se aposentar? A resposta tá na pirâmide

etária brasileira. Se você tivesse vivido por volta de 1950, tava tudo tranquilo. Com essa base larga tinha uma criançada sendo preparada pro mercado de trabalho e também para contribuir pra previdência social. Em 1985, a coisa tava mudando de figura. O meio da pirâmide começou a enchar, tá vendo?

começou a crescer mais do que a base. Ou seja, aquela criançada de 1950 chegou à fase adulta, mas a próxima geração de crianças já tava menor, sinal de que depois de algum tempo a base ficaria ainda menor. Certo? Certo. Foi exatamente isso que aconteceu. Olhando

pra pirâmide etária de 2020, a base tá menor do que o meio. E não é difícil entender o porquê disso. Hoje as famílias não têm tantos filhos quanto antes. Alguns casais até optam por não ter filho nenhum, né? Eu não tô julgando aqui a sua decisão, a decisão de cada um de ter filhos ou não ou a quantidade deles. O verdadeiro problema aqui é

outro. Um modelo de previdência social em vigor não é compatível com o modelo de sociedade que a gente tem hoje. Aí você imagina como que vai est a pirâmide etária daqui a 10, 20, 30 anos. a base vai ficar ainda mais estreita e vai ter ainda menos pessoas contribuindo para pagar o benefício de quem já tiver aposentado. Talvez você até fique curioso, né, se perguntando como que o INSS faz para fechar as contas, né? E a

resposta é muito simples, ele não fecha. O governo precisa fazer aportes na previdência social, ou melhor, né, a gente precisa pagar de novo para ela dar conta de pagar todos os benefícios. As contribuições de hoje não são suficientes para cobrir tudo que INSS precisa para pagar. Uma matéria do G1 mostrou que em 2025 o déficit do INSS será de R8 bilhões deais, o que dá 2,5% do PIB. Em, esse déficit pode ultrapassar 30 trilhões, mais de 11% do PIB. Isso

significa que o déficit da previdência social deve quadruplicar em 75 anos. Esse gráfico aqui mostra a perspectiva de evolução desse déficit no decorrer das próximas décadas. Que coisa, né? Pouco tempo atrás teve uma reforma da previdência, você lembra? Só que muitas outras reformas ainda devem acontecer e nunca resolvendo o problema de verdade.

E repara que a gente tá falando do INSS ser uma instituição quebrada, né? Mas esse não é o único problema. A renda aposentadoria geralmente é apertada, ela não acompanha o custo de vida e mal cobre o básico. Isso sem contar quando você passa décadas fazendo algo que você não gostava, só para pagar as contas e esperar pelo descanso. É duro, né? Mas

depender da aposentadoria tradicional é como apostar toda a sua vida em um prêmio que pode nunca ver. E é justamente por isso que cada vez mais pessoas estão optando por jogar outro jogo, o jogo da independência financeira. Eu vou falar para você como que funciona isso, mas antes tem um detalhe importante para você. O seu dinheiro parado, você sabe que é um perigo, né? E joga contra a sua independência financeira. E tem jeito

sim de você deixar o seu dinheiro do mês rendendo automaticamente 115% do CDI. Sabe como? com a conta multimoedas da Astropay que eu comecei a usar esse ano. Meu amigo, se você não der o jeito aí de vencer a inflação, o valor do seu patrimônio só vai deteriorando. E nessa conta da Astropeia, o seu saldo em reais que fica lá parado, ele rende 115% do CDI e o saldo em dólar rende 6% ao ano.

Na parte da liquidez é tranquilo demais, você pode transferir ou gastar quando quiser. E outro ponto bem legal dessa conta é que eles estão pagando o IOF que normalmente o cliente pagaria na hora do câmbio. Ou seja, enquanto você paga o IOF de 3,5% em outras contas, a Astropay banca esse custo para você. Significa mais dólares na sua conta quando você vai comprar. E é tudo muito prático, transparente e você vê os rendimentos caindo na sua conta ali por meio do app.

E se você é seguidor aqui do nosso canal, tem um presente para você, ó. Usando o código dinheiro cinco, você ganha 5% de cashback na sua primeira compra internacional ou câmbio que você fizer. Você já entra ganhando e ainda deixa o seu dinheiro rendendo em real, dólar ou euro. Então não perde tempo, vai no link que tá na descrição e abre a sua conta e bora buscar sua independência financeira com o seu patrimônio rendendo em moeda forte. Mas voltando pra independência financeira, que não significa parar de trabalhar, tá? É ter liberdade para você escolher

se você quer continuar. diminuir o ritmo ou até mudar completamente de vida sem depender de salário ou de governo para sobreviver. A diferença é grande, mas é muito simples, ó. Na aposentadoria tradicional, você espera décadas até que alguém diga que você pode descansar. Na independência financeira, você constrói ativos que pagam as suas despesas muito antes disso. E o que são ativos? São

coisas que colocam dinheiro no seu bolso todos os meses, tipo investimentos que geram dividendos, imóveis que dão aluguéis, um negócio próprio ou até conhecimento, né, que aumenta o seu potencial de renda. Enquanto a aposentadoria tem o prazo fixo imposto pelo sistema, né, a independência financeira é um objetivo que você mesmo define e quanto antes você começar a jogar esse jogo, mais rápido fica para você poder conquistar essa tal liberdade, certo? Mas como sair do jogo da aposentadoria e começar a jogar o jogo da independência financeira, hein? A resposta tá em quatro passos simples, mas presta atenção aqui. Brunão vai pôr aqui pra gente, né, Brunão?

>> Já tá na tela. >> Primeiro passo, viver abaixo do seu padrão de vida. Não adianta ganhar mais se você gastar tudo. Concorda? Depois que você paga todas as contas do mês e faz todas as compras que você precisa, ainda precisa sobrar dinheiro. Aliás, o

melhor é fazer o contrário, né? é fazer sobrar, entre aspas, logo no começo do mês já separar o dinheiro, igual o governo faz com a gente, né? Tirando ali na fonte, porque se deixa pro fim do mês, você sabe aí que não sobra nada mesmo. Claro, aqui tem um ponto importante, né? Se você realmente ganha pouco, aí você precisa pensar em formas de você ganhar mais, né? Não dá para

economizar ganhando um ou dois salários mínimos muitas vezes. Às vezes isso pode envolver você estudar e aprender uma habilidade nova. E outra possibilidade é empreender. É verdade que é mais arriscado do que ser empregado, né? Só que quando dá certo o retorno é maior.

Segundo passo, você investir em ativos que geram renda. Isso inclui ações, fundos imobiliários, imóvel de aluguel e até um negócio online. O importante é que esse dinheiro investido trabalhe por você. No começo, isso exige muito tempo, muito esforço, só que o retorno é desproporcional. Com o passar do tempo, a situação se inverte e o retorno começa a ser maior do que seu esforço.

Terceiro, construir fontes de renda extra, tipo um trabalho paralelo, um hobby monetizado, frilas, produtos digitais. Quanto mais portas de entrada de dinheiro você tiver, mais rápido você vai alcançar a sua liberdade. E por último, pensar no longo prazo, sabe? A independência não acontece da noite pro dia. É como uma maratona, né? Não é uma

corrida de 100 m. Quem tem paciência consegue chegar lá e a maioria das pessoas nunca dá esses passos. Só que quem coloca eles na prática descobre que a independência não é um sonho tão distante assim. É uma consequência das escolhas que você faz todos os dias. A gente não tem poder de decidir o nosso futuro. A gente tem poder de decidir os

nossos hábitos e eles moldam o nosso futuro. No fim das contas, de duas uma, você pode esperar 40 anos por uma aposentadoria que provavelmente nem vai ser suficiente, ou você pode começar hoje a construir a sua independência financeira e conquistar liberdade muito antes disso. A aposentadoria é como se fosse um relógio, né, que corre devagar e você não tem controle nenhum sobre ele. Já a independência financeira é um volante que tá na sua mão. Aí você escolhe a rota, a velocidade, o destino.

E a pergunta que fica é: você vai continuar esperando que alguém decida quando você vai poder descansar ou você vai assumir o controle e começar a viver de verdade agora? Conta aí se você vai traçar um plano hoje mesmo para buscar a sua independência financeira. E claro, né? Deixa também aquele comentário que o Bruno vai falar para eu saber que você ficou comigo até o final do vídeo. >> Eu no controle.

>> Eu no controle. Espetacular. Não é videogame, né, Bruno? Não, não é não. Controle da sua vida, que é muito mais importante >> da sua vida financeira. Isso

>> isso aí. Valeu, tudo de bom.