---
video_title: "O FIM do ENSINO À DISTÂNCIA! TESOURO DIRETO com PREJUÍZO ENORME! Onde os RICOS estão INVESTINDO?"
video_id: 0E9JAOGpi7Y
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0E9JAOGpi7Y
video_date: 2025-05-20
video_description: |
  Use o meu cupom DINHEIRO para ganhar 25% de desconto na assinatura do Plano Mais Grana Anual : https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Hoje no Jornal do Investidor:
  • É o fim do EAD - Ensino à distancia, para muitos cursos no Brasil!
  • Prejuízo enorme no tesouro direto!
  • Faltam 10 dias para terminar o prazo da declaração. E você, por que não entregou ainda hein?
  • Os investimentos que os ricos estão fazendo atualmente.
  
  Hoje no seu jornal do investidor
  
  _________________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:25 O FIM DO EaD?
  02:14 O LEÃO VEM AÍ, CORRE CONTRIBUINTE
  04:51 TESOURO DIRETO DESABA 30%
  06:43 ONDE OS RICOS ESTÃO ENFIANDO O $
  08:28 BRADESCO SURPREENDE, BB TROPEÇA
  10:32 IBAMA DÁ OK AO TESTE NA AMAZÔNIA
  12:51 GRIPE AVIÁRIA EXPÕE FRIGOS: JBS X MARFRIG
  14:19 QUASE METADE NO VERMELHO
  
  _________________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_20-05&src=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_20-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
É o fim do EAD no Brasil, o ensino à distância para muitos cursos aqui no Brasil. Prejuízo enorme no Tesouro Direto. Atenção, hein? Falando, atenção. Faltam 10 dias para terminar o prazo da declaração. E você, eu tô vendo aqui que

não entregou ainda, hein? Uhum. Os investimentos que os ricos estão fazendo atualmente hoje no seu jornal do investidor. Boa noite. Tem dia, né, Brunão, que é difícil achar notícia.

Hoje tem notícia bombástica para caramba. É sempre assim. E segura aí essa bomba, vem tudo de uma vez aí. Na próxima edição já f me capenga. Olha essa bomba acadêmica aí. O MEC no

decreto que saiu hoje gritou fim de jogo pro EAD em medicina, direito, enfermagem, psicologia e odonto. Medicina e odonto e AD também é pelo amor de Deus, né? E AD é aquele lá que o cara fazia as provas com o chat GPT agora? Agora exatamente é esse aí mesmo. Ah, tá. O pessoal vai ficar bravo com

você. É brincadeira, gente. Brincadeira. A tal nova política de educação à distância diz que chega de diploma 100% videoaula, agora é chão de sala para valer. Para ninguém fingir que não entendeu, o MEC dividiu tudo em três caixinhas. Presencial, onde o mínimo é

70% cara a cara, semipresencial, até 50% online e ironia suprema à distância, mas com 20% no campus. Ah, tem que dar um rolê lá de vez em quando. Tem que é isso em um tempo em que as faculdades EAD brotam em cada esquina tem mais do que corintiano. Em cada esquina uma faculdade de EAD. Mas e você aí que tá estudando de pijama, você deve se preocupar? Pode relaxar, tá? Porque se

você tá fazendo a EAD hoje, você vai poder concluir o seu curso enquanto as faculdades ganham 2 anos para se ajustar. As mantenedoras, porém, pedem que seja separado o trigo do joio. Eles querem punição só pros cursos nota zero. Moral da história, mais aula prática, bolsa apertado, vai sobrar para quem pagar conta, evidentemente, né? E um vestibular possivelmente salgado lá em 2027. Você é a favor ou contra esse

decreto aí, hein? É a de o que pega é o preço da da É bem mais barato. Exato. 20 milhões de pessoas ainda não entregaram o imposto de renda. Estamos juntos, turma. É, e o pior, só falta 10 dias. O

leão vai fechar o portão no dia 30 de maio às 23:59. Não vai ter prorrogação não. Nem tem. De 46 milhões de declarações esperadas, só quase 27 milhões chegaram. Tem muito contribuinte cochilando, não é?

Quais são os melhores horários para você enviar? Olha só essa dica, ó. Os servidores da receita tiram uma soneca entre 1 e 5 da manhã e nada envia. E o vazio, o maior vazio que eu sinto é esse aí, não. O vazio para você mandar é das 2 da tarde às 7 da noite e das 10 da noite à 1 da manhã. Fim de semana

passado rolou suavão. De 300 a 330.000 declarações foram enviadas sem fila. A capacidade diária é de 4 milhões, ou seja, declare no meio da tarde ou tarde da noite e vive em paz. Se você perdeu o prazo, né, a ele, se você perdeu o prazo, a multinha básica é de 20 até 20% do imposto devido do aí, lembra, ó, rendimentos acima de 3388, 33.8888, bens de R$ 800.000 R$ 1000 ou

mais e aquela graninha na bolsa podem te obrigar a prestar contas. E se você tá entre os atrasados, tem saída para você. Sim. A parte que mais enche o saco são os investimentos, né? Impressionante como dá trabalho para preencher. Até se

você é holder como eu, né? Se você não fica vendendo a todos todo momento, porque os proventos, meu amigo, é um pé no saco. É JCP para um lado, dividendo em outra ficha. Proventos em trânsito, CNPJ do pagador, tu fica buscando só isso aí que só isso aí já demais. Mas esse ano dá para fazer diferente, ó. Ano

passado eu levei um dia inteirinho, mas esse ano eu vou resolver em 5 minutinhos. Á, sabe como? Vou importar o arquivo do grana app no programa do IR. Ó, pronto. Todos os dados referentes aos investimentos na bolsa brasileira vão aparecer lá preenchidos automaticamente nos seus devidos campos. E o Grana é

parceiro homologado da própria B3, ou seja, segurança pra gente relientes investidores. E se você, assim como eu, também gosta de facilidade na sua vida, seu tempo vale dinheiro, você também pode optar pelo grana com desconto aqui através do nosso canal. Se você usar o cupom dinheiro, você ainda leva 25% de desconto na assinatura do plano Mais grana anual. Deixei o link para você no primeiro comentário, clica lá, tá bom? Respira, investidor. Enquanto a CELIC subia nos

últimos meses, uma coisa estava sangrando em silêncio. Vários títulos do Tesouro Direto afundaram mais de 30%. Mas não é esse que é o segurão aí? É, tem que entender o jogo. Culpa das disparadas das taxas, né, turbinada em abril pela treta tarifária entre China e Estados Unidos, que empurrou preços ladeira baixo, enquanto todo mundo corria para o abrigo quentinho dos juros altos. Números para você engolir a seco.

Aí, ó, o novato renda mais 2065, sabe aquele que você compra pra sua aposentadoria? Sangrou 37%. O IPCA+ 2029 já carrega quase 13% de queda e até o pré-fixado 2028 ficou no vermelho antes de voltar pro azul. O que fazer aí do seu lado? Nada de pânico. Se você comprou um título pro

longo prazo, porque você está preocupado com o valor dele agora. No vencimento, ele vai render exatamente aquilo que você contratou com o governo no momento da compra do título. Apavora? Não, não apavora não. Resgatar agora é você cristalizar o prejuízo e dar tchau pro leão, né? Segure firme, ouça o seu

coração ou a calculadora e deixe o mercado ficar gritando sozinho, tá bom? Lembrando que só no tesouro Selicupar com a data de vencimento do título, porque ele só sobe sem risco de prejuízo na venda antecipada. Todos os outros você tem que comprar aceitando o cheque pré-datado lá pro futuro. Eu expliquei para você essa dinâmica dos títulos públicos federais do tesouro direto nesse livro e tem muito mais. Tem Bitcoin, tem bolsa de valores, enfim. E

e aproveitando o assunto do livro, eu vou estar lá na Bienal do Livro No Rio de Janeiro, dia 15 de junho. E vai ser um prazer, uma honra muito grande te encontrar presencialmente por lá. Tamo junto. Onde é que os ricaços estão investindo nesses dias, hein? Já te adianto que rico que é rico não guarda dinheiro debaixo do colchão, não. Mas

também não larga esse cheque especial de 14,75 que a CELIC tá pagando. Não tá investindo no Cena Tower. Sena Tower. Você não viu Sena Tower? Balneário? Ah,

o Baneário, o maior edifício residencial do mundo. Residencial do mundo. Sena de Aton Sena, cena tal. Eu não sabia que chamava esse nome, então, né? Com o Ibovespa voando a 16% ao ano, a Smart Brain fusou 340.000 1000 estratos

somando R$ 250 bit e viu que a galera endinheirada botou só o pontinha do pé na bolsa, mantendo quase metade da grana na renda fixa. A foto de abril mostra 48% em renda fixa, 28% em multimercados e 8% em ações. Outros aqui, leia-se cripto e afins, subiram para 4,65%. No top 10, cinco ETFs, B5P211, que é um IPCA curtinho, Divo 11, plimplim de dividendos, IVVB11, que é o S&P 500 sem passaporte, e o Gold 11 que é um ETF de ouro, reluzindo 57% em 12 meses, hein? E entre as ações do tipo vem tranquilo, vem tranquilo ou nem tanto, Rein Banco do Brasil, Petrobras, Itaú, Copel e Vale. Moral da história,

rico gosta de risco. Sim. Mais de capacete. Eles espalham a aposta em índices baratinhos e empresas que pagam as contas em dólar ou luz. Se você é mero mortal, copie a lição, meu amigo.

Diversifica sem modinha, deixa Selicar o cafezinho e quando o juro despencar, você já vai estar ali na primeira fila do show. Qual dos bancos se saiu melhor no primeiro trimestre, hein? Santander abriu o show com 3,9 B de lucro, 28% a mais, e Roy de 17,4. Mas foi o Italão que veio soberano, foram 11,1 bilhões em lucro, Roy de 22,5%, que é um combo premium na veia. A grande virada foi o Bradesco, que pulou 39% para 5,9 bi e mostrou que ainda sabe dançar. Já o Banco do Brasil

tropeçou feio, o lucro encolheu 20%, 21 quase, 7,37 bi e a plateia vaiou. Como é que pode? Pois é, a gente vai explicar now. Até o Nubank em dólar brilhou também 74%. E aí, pergunta de novo, que que que aconteceu com o Banco do Brasil? Que que

aconteceu? Por que teve o tombo do bebê? Por quê? Não, o bebê reborn. Eu tô me falando do Banco do Brasil. Não, pelo

amor de Deus. Só de bebê, dois vilões aqui, ó. A inadimplência do agronegócio que bate forte no bebê e as novas regras que criaram lá da resolução 4966 que bagunçam os balanços todos, tipo trocar o pneu com o carro andando. Resultado, a ação do bebê escorregou 15% após a divulgação, restando magro 6% ao ano e um roy que caiu abaixo de 20%, ligando a sireneos sobre os dividendos futuros. Olha aí no nosso querido investidor 10 milão em BBAS3 há 1 ano. Hoje seria R

983 um preju para você. E agora em investidor, o Itaú segue top pick, né? O mais escolhido esmagador. Nove recomendações de compras, uma neutra. Bradescão ganhou um upgrade e segue em modo recovery. Santander mantém a pose

de operário padrão e o bebê. Btg e Genial reduziram o preço alvo e pularam para neutro. Melhor esperar a poeira da soja baixar. Moral da história, diversifica, usa o capacete, não confia só no campeão do agronegócio. Não sei se você tem acompanhado, mas o Brasil está diante praticamente de um novo pré-sal à vista, ou seja, um novo mar de óleo para explorar.

Para você ter uma ideia, fala-se em um aumento de até 60% da capacidade brasileira. Eu ia até falar aqui que o Brasil podia se espelhar no exemplo da Noruega, que que fez um fundo soberano lá, que permitiu o progresso da nação, mas não acho que aqui acho que não seria muito caso não. Seria mais uma opção pro governante meter a mão no dinheiro mesmo, não acho. Ninguém pensa opção, porque olha, olha as premissas que foram feitas lá, ó. Vê se tem chance de dar certo aqui no Brasil. Garantia de

transparência pública total sobre as receitas, investimentos e gastos. Não. E criado um conselho gestor independente, técnico, sem aparelhamento político também, man. É, vamos deixar falar. É, o problema de explorar o petróleo ali, só tem um. Faltou combinar com o IBAMA,

porque um desastre ali seria catastrófico. Mas o jogo começou a virar virar, não é mesmo? O IBAMA carimbou o plano de proteção à fauna da Petrobras na Foz do Amazonas. Última escala antes da licença valendo. Agora vai rolar aquele teste de incêndio chamado APO para ver se todo mundo sabe salvar bicho coberto de óleo. E o ensaio não é

brincadeira. Mais de 400 pessoas, barcos gigantes, helicópteros e som da NS42 vão simular um vazamento em alto mar. Ali é a fauna do peixe boi, né? Onde nasce o peixe boi lá. É. É.

Cultura inútil. O Bruno tá falando, se aprovar a est, eu sei que tem bastante comunidades indígenas, né? Se aprovar, a estatal finalmente pode furar a nova guiana brasileira, onde se acha que há um montão de barril escondido. Mas, ó, o IBAMA lembra que esse teste não é licença. Perfurar ainda vai depender de nota 10 nesse teatro aquático. Em 2023,

o órgão vetou a perfuração por medo de zoar os corais e até povos do Amapá. Dessa vez até o senador local já tá comemorando, soltando fogos, jurando desenvolvimento verde, mas os ambientalistas continuam chatos de sobrancelha arqueada e moral, né? Se o plano falhar, é game over. Se passar, o Brasil pode ganhar uma fronteira energética nova e um debate infinito de como a gente consegue ganhar dinheiro nesse país e o povo não progredir. E o primeiro caso de gripe aviária de verdade em granja comercial no Brasil, no Rio Grande do Sul, jogou álcool na churrasqueira do mercado. O o município

de Montenegro decretou emergência por 60 dias e tem mais dois focos suspeitos em Tocantins e Santa Catarina. O clima perfeito para especulador suar frio. O surto é um só, mas as reações do mercado foram opostas. A JBS saltou 3%, arrebatando o pódio do Ibovespa, enquanto Marfrig afundou 6,42. Minerva ficou quase no 0 a 0 e BRF escorregou 1,35%, porque a JBS fatura no mundo todo, sofre menos com os banimentos pontuais e ainda ganhou um reforço de peso do JP Morgan que reiterou a compra e mirou nos R$ 52 no alvo. Jamar Frig

devolveu parte do rally de cesta. Moral do churras. Se você tem peito de frango aqui em Minas é peio de frango na carteira, lembre que sanidade animal vira sanidade no bolso. Fique de olho em novas confirmações. Se a doença se espalhar por aí, as exportações podem travar e o termômetro dos frigoríferos frigoríficos vai fritar de novo. Até lá,

segura aí as coxinhas ou pule fora antes que o vírus vírus volte a piar. Nossa, quanto trocadilho. Meu Deus do céu. Eu nunca comprei pe de frango. Nunca pediu pe de frango? Ô louco, olha o tamanho do

problema financeiro do brasileiro. 76 milhões de adultos, 47% do país estão devendo. Em média 1588. No ranking dos quebrados, o Amapá lidera com 61,8%, seguido por Distrito Federal e Rio. Já Santa Catarina tá dormindo mais tranquila, 36,5%. Por que tanta gente no sufoco,

hein? Inflação de 5,53% em 12 meses, isso é oficial, né? Selicada em 14,75, que é um pico em 20 anos. E a economia esfriando, apertando o bolso. O cartão e o banco puxam 28% dos débitos. Contas

básicas levam 20 e serviços diversos beliscam 19%. Resultado, cartão de crédito virou renda extra de muita família até o limite estourar e o boletão chegar. e pensar que enquanto isso 23 milhões de pessoas preferem torrar em betes online em vez de investir num rally cdbzinho. E a gente continua aqui falando de educação financeira, não sei até quando, mas quem tem ouvidos que ouça. E se você chegou até o final, o Bruno hoje é a primeira vez na história que ele já sabe qual a palavra que você tem que escrever aqui para provar que você ficou até o final.

Peio de frango. Tô fora, hein? Peio de frango. Escreva peio de frango que a gente vai saber que esse é um código muito específico. Você ficou até o final. Valeu, tudo de bom.