---
video_title: "Será o FIM do TICKET E VALE-REFEIÇÃO? A VERDADE sobre o APAGÃO na EUROPA! Um mês para o IR!"
video_id: xSyuP2C6Rtw
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xSyuP2C6Rtw
video_date: 2025-04-29
video_description: |
  Use o meu cupom DINHEIRO para ganhar 25% de desconto na assinatura do Plano Mais Grana Anual : https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Hoje no Jornal do Investidor! 
  
  • Governo quer acabar com o cartão de refeição, o vulgo VR. 
  • Falta 1 mês pra acabar o prazo da declaração do IR. Vai dizer que você não entregou ainda, hein?
  • Warren buffet vendeu ações da Apple antes do tarifaço do Trump. 
  • Governo Trump completa 100 dias. O real e a bolsa brasileira agradecem.
  • Quais as verdadeiras causas do apagão de energia na Europa.
  • Além de um ETF de ações argentinas pra você conhecer.
  Tudo isso e muito mais, no seu jornal do investidor.
  
  ___________________
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  Conheça a LUMEN, a minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_27-04
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:42 PIX NA MESA, ADEUS TICKET
  02:16 BUFFETT LARGA A MAÇÃ
  04:00 FALTAM 30 DIAS PRO LEÃO
  06:42 BOLSA SURFA NOS 100 DIAS DE TRUMP
  09:17 IBÉRIA VIRA NOITE AO MEIO-DIA
  11:03 TANGO DE BDRS NA B3
  13:10 BARGANHAS TOP NA BOLSA
  15:01 200 MIL? BITCOIN SONHOU ALTO
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
O governo quer acabar com o cartão de refeição, o vugo, VR. Falta um mês para acabar o prazo da declaração do imposto de renda. Vai me dizer que você não entregou ainda, hein? Não, Bruno, não. Borren Buffett vendeu ações da Apple antes do tarifaço de Trump. Isso

que é, ó, premonição. Governo Trump completa 100 dias. O real e a bolsa brasileira agradecem. Quais são as verdadeiras causas do apagão de energia na Europa? Além de um ETF de ações argentinas para você comprar aqui do Brasil. É o que você vai conhecer. Isso

e muito mais no seu jornal do investidor. Boa noite. O governo quer meter a mão no seu VR. Ei, lá sempre. Quase isso. Quase isso. Imagina trocar o

velho cartãozinho, aquele alelo, Sodexo, por um Pix que pinga direto na sua conta. Ué, é isso que o governo estuda pro PAT, aquele benefício criado em 1976 para garantir o almoço decente na firma. Numa reunião em 9 de abril, a turma de Hadad prometeu mandar a proposta em até 30 dias, cortando as taxas que hoje engolem parte da marmita do trabalhador, ou seja, tá acabando o prazo. Só que a ABBT, que reúne as gigantes do setor, já soltou o grito e mandou a braba. Se virar grana viva, o auxílio fica com cara de salário e puxa encargos INSS e tudo mais. de quebra tem

medo da verb escorregar para aposta online, como acontece com o Bolsa Família, né, Bruno? É, ou pagar boleto atrasado em vez de virar feijão. Enquanto o pessoal briga, o prato ficou 7,68% mais caro em 12 meses. Bem acima dos 5,48% do IPCA, o brasileiro não aguenta mais raspar prato vazio. E se a ideia passar, o governo ganha moral e alguns pontinhos nas pesquisas. O

trabalhador ganhe uns trocados a mais e os restaurantes talvez sintam o BAC. Se a ideia não for pra frente, a gente continua deslizando o plastiquinho na maquininha, rezando pro saldo não acabar antes da quentinha. Não é à toa que o maior investidor do mundo, o Warren Buffett, é chamado de oráculo. Ele pode realmente prever o futuro. Olha só, entre o segundo tri de 2023 e o finalzinho de 2024, o portfólio da Berkshire, que é a empresa do homem, viu a pilha de ações da Apple despencar de 915 milhões para 300 milhões de papéis, ainda assim representando 28% da carteira. Enquanto a gente mordia o

iPhone 15 no crediário, o buffet já fazia caixa. Analistas explicam que ele pulou fora porque a maçã ficou cara e nova pouco. Será, né? Os iPhone tudo igualzinho o outro. E ele, o Buffet no caso agora, adora dinheiro vivo. O cofre

do homem bateu o recorde de 334 bilhões de dólares em 2024. Não. E a gente achando que era porque ele tava muito velhinho, daí ele tava vendendo tudo, lembra? Logo depois despencou tudo. Então, para piorar, a empresa projeta só 0,71% no avanço nos iPhones, enquanto o serviço tá bombando, 12%. Mas a Apple

levou uma multa recentemente de 500 milhões de euros na Europa. O timing do Buffet que parece profecia mesmo, né? Um tarifaço de 145% pode engordar os custos em 30%, justo quando a maçã tenta fugir da China para montar celulares na Índia. Moral da história, quem seguiu o oráculo tá dormindo tranquilo, mas quem ficou para trás fazul agora nessa quinta, dia primeiro de maio, na próxima edição do jornal. Você inscrita aqui, aquele fantasma Brunão, que volta todo ano para puxar o seu pé, tá novamente na área. É imposto,

né? Não, ele caracterizado pela aquela pergunta que dá respo, arrepios na espinguela da gente. Já declarou imposto de renda? Ó lá, falei que era imposto. Era imposto. Certo. O relógio já tá em

contagem regressiva. Só falta um mês, rapaz. Mais precisamente, o IR 2025 precisa sair da sua casa e chegar na receita. Ó, cornometrada, ó, 23:59 segundos do dia 30 de maio. Até os milésimos. Os milésimos a gente não quis

colocar. Só 17 milhões já clicaram no botão enviar. O fisco espera 46 milhões. Então falta 29 milhões de almas. Talvez você mesmo ainda empurrando com a barriga. Hã, tamo junto, turma.

Tem que declarar quem embolsou alguns critérios de obrigatoriedade. Mais de 33.888 de renda tributável, recebeu acima de R$ 200.000 isentos, fez 40.000 em negócios na bolsa, junta patrimônio de 800.000 para cima, entre um montão de

outra coisa. Se você esquecer, o leão vai morder 1% do imposto devido por mês com o mínimo de R$ 165,74 e teto de 20%. Além de dar uma carimbada aí no seu CPF como pendente, mas se você tá enrolado e ainda não entregou, olha só essa. Quer zerar essa pendência em 5 minutinhos? Faz assim, ó. Joga o arquivo do app

grana dentro do programa do IR 2025 e ó, plim. Mágica. Mágica. Que que é isso, hein? Não é feitiçaria, é tecnologia.

Todas as suas operações da B3 vão aparecer certinhas nos campos certos. Olha aí que beleza, hein? Era uma dor de cabeça fazer isso. Era, né? Era antes do grana época. E o Grana é parceiro

oficial da própria B3, então você pode confiar que é segurança máxima para você. E de quebra ele ainda tem um otimizador de IR, porque a graça é pagar o mínimo sem cair na malha fina, né? E assim você vai pagar menos imposto, vai aumentar o seu lucro e reduzir o seu risco. E ó, usa o grana o ano inteiro, tá? Não só na época do leão, porque ele calcula o seu imposto toda vez que você compra ou vende. E assim você evita uma

surpresinha depois. E eu tenho um cupom para você dinheiro. Esse é o cupom, tá aparecendo aqui para você dinheiro, para você ganhar 25% de desconto na assinatura do plano mais grana anual. Deixei o link no primeiro comentário para você. Não vai deixar pra última hora. Clica lá. Não deixa pra última

hora. Como todo ano. Estamos chegando nos 100 dias do governo Trump. Nossa, parece 100 anos. Então quem tá dentro sabe como é, né? Principalmente é o

americano. Nesses 99 dias, desde que o Homem Laranja voltou pra Casa Branca, o Ibovespa, gente tá rindo, Brão, saltou mais de 10% e o Real ganhou 6,5% de músculos. Lá. Ontem, dia 28, veio a sexta alta seguida da bolsa, 0,21%, 135.016 pontos. Só só estamos a 1,7% do

recorde histórico. Nunca reclamei do Trump, então nunca nunca xingamos o Ibovespo jeito nenhum. O empurrão vem dos gringos. Depois de bater em retirada no tarifaço, eles já devolveram 5,8 bilhões de reais até 14 de abril aqui pra nossa economia. Mas pode ser só um amor de verão, tá? Devane o de verão. É

homenagem ao ao color que foi preso. As mesmas e agora tá falando que tá com parkinson. As mesmas tarifas derrubam commodities e deixam Vale e Petrobras cambaleando ainda mais com rumores de corte da OPEP. Mais no ano das 87 ações do Ibovespa, 66 estão no azul e 22 Brunão estão, assim como a camisa nova da seleção. Então, vermelha. Nossa

senhora. Da que falar isso aí. Você curtiu o menino Neymarks? Menino?

Não. Essa daí foi a maior tática que eu já vi de marketing. Porque é quando que é a Copa? O ano que vem, né? 2026. É

2026. Que que tem 2026? É 2026 foi 22 acuma eleição vindo. Tem uma eleição também. É. Então, bom. Daí a turma que

quer um compra uma a turma que quer o outro compra outra. Já que o amarelinho que foi empossado pelos bolsonaristas, os caras criaram logo uma camisa nova, a vermelha. Neymar, Neymar Marx foi tenso. Fora do ring, o dólar caiu bastante esse ano, 8,6%. Vamos ver o que os impactos da próxima reunião do COPOM aqui no Brasil, que acab impactando no dólar, né? dia 7 de maio. Investir na bolsa

agora é teste para cardíaco na habilidade do Brasil de driblar os Estados Unidos, China, esse duelo aí sem tropeçar. Eu gosto de ver essas notícias aqui do começo da nossa matéria, ó. Hora de voltar pra bolsa. Ou seja, né? Vai acompanhando notícia para você investir.

Você teria vendido tudo na baixa quando o noticiário disse para você sair correndo e começando a subir. Pode anotar aí que vão te mandar comprar na alta. A dúvida é se vai ter a alta, né? Deu 11:33 em Lisboa. 7:33 no horário de Brasília.

E puf, Portugal e Espanha viraram filme de terror sem luz. Metrô parado, hospitais no gerador, aeroportos em clima de baliza e até a o caixa eletrônico resolveu tirar folga. A PAN pegou milhões, praticamente toda a península de 60 milhões de habitantes sentiu o BAC. A culpa ainda em investigação. O cyberataque foi descartado. O operador espanhol Ree viu

de uma hora para outra 15 GW de geração sumirem de uma vez, nada menos que 60% da demanda local e a rede se desconectou da França. O primeiro- ministro espanhol falou em forte oscilação. Portugal diz que começou fora da sua malha. E o tal fenômeno atmosférico raro que a gente tava falando ontem, né, Bruno? Só ficou por isso mesmo. Não tem nada disso. Passou

de boato. Tá parecendo roça daquele de Minas Gerais. De vez em quando cai oscilação de energia. E e é e é um bom exemplo aqui da navalha de Ocan. Já ouviu falar da navalha de Ocan? Não. Se

tem um motivo mais simples para algo ter acontecido, essa é a hipótese automaticamente mais provável. Mais provável. Mais fácil ter rompido o fio ou igual o Brlo falou, alguém tropeçou no fio da extensão ali. Na madrugada de terça, dia 29, mais de 99% da eletricidade espanhola já tinha voltado. Portugal zerou a conta quase no mesmo horário. A França ainda mandou 2000 MW,

o equivalente a dois reatores nucleares inteirinhos para salvar o vizinho. trem, voo, internet até a aula já vão começando a normalizar, mas os governos seguem com a lupa na tomada para evitar um reprise. Você sabe qual que é o maior medo da Argentina? Deixa eu pensar. Acabar o vinho.

Não é muito pior que isso. A Argentina virá o Brasil amanhã. Imagina. Olha como como as coisas mudam. O jogo o jogo virou, não é mesmo? Que fase, né? O E

agora, olha só, olha como o jogo virou, Brunão. Agora a gente pode investir na economia. Olha isso. Chegou o Arg T39 com esse nome horroroso pro primeiro ETF só de empresas argentinas a chegar no pregão brasileiro. Na verdade é um BDR de ETF, se você quiser ser mais chato, que é listado na bolsa de Nova York e a cada 10 recibos viram uma cota lá fora.

A sexta segue o índice MSCI OL Argentina 2550 que limita peso a 25% por ação e 50% pros grandões somados. O top 4, Brunão, Mercadolbre 22%. A YPF que é a estatal petroquímica argentina 8% que é a Galícia. O que que é galícia? Já galícia é cerveja, né? Não é o suco de cevada,

não. É um banco. Ah, não é. I tem 7% e o Senkosud, que é um varegista com 4,5%. O índice faz a alegria dos fãs do Milei popular peruca.

53% a mais em 2023, 64% em 2024, enquanto o Merval, conhece o Merval, o Ibovespermânico, disparou 115% em dólar. Resultado, o ETF explodiu de 100 milhões para um bit de dólar em um ano somente. Mas não é só baile de tango com passes perfeitos, não. 2025 já começou com 1,7% negativo e a maior queda histórica beira 61%. Volatilidade que nada, mais agitado que cambista na La Bomboneira. Os

argentinos revidam dizendo que quem gosta de viver perigosamente é o brasileiro mesmo. Errado. Sabe aquele papo de que tá tudo caro? Mas não tá. Vale no mercado, mas na bolsa a Trópica Investimentos diz o contrário. Com o IBOV quase no topo

histórico que a gente falou aqui, a maioria das ações ainda tá uma pichincha e assusta de tão barata. Será? A gestora que é fã do Velho Investing, né? O valor, o investimento em valor vê o medo geral como uma chance de ouro pro investidor paciente. Veja a lista que foi mostrada no site do Estadão e investidor. Desktop Sigma Desk 3. Duvido

que você ouviu falar dessa ação aí. Nunca. Proedora de internet por fibra no interior do estado de São Paulo. Receita de quase R 300 milhões deais e margem ebítida de mais de 50%. Ó, mas tem apanhado bastante na bolsa, né? quase

25% de queda nos últimos 12 meses, de acordo com o investidor 10. E talvez por isso mesmo que estão falando que tá barata. Copel CPL6, a estatal paranaense que gera, transmite e distribui energia, tá mirando um payout de 100%, ou seja, distribuir pra gente todo o lucro, sem contar que eles não querem passar de três vezes a dívida líquida por EBIT. CMIG, CMI G4, a elétrica mineira. entrega dividend de Yild de 14%. ALUS, que é a maior operadora de

shoppings do país, caixa previsível, redondinho e bom dividendo. E a Bimob ou Bmob, plataforma de pagamentos que tem a caixa e a receita crescendo firme. Qual que é a ideia? A qualidade em liquidação hoje vira gordura no bolso amanhã, mas não vai cair na armadilha de oportunidade do século tentando concentrar tudo em um único papel, hein? Você lembra do hype do Bitcoin antes da eleição do Trump? Como tava todo mundo

falando que o Bitcoin ia explodir? Ia explodir. É verdade. As gestoras juravam que o Bitcoin ia custar 130.000 em média e até 285.000

no topo da empolgação. Tudo graças às promessas pró cripto do Trump. Turma tentando prever cripto é sensacional. Pois é, com certeza. No dia da posse, 20 de janeiro, a moeda bateu um pico de 109.000, mas depois o chute veio na

canela mais rápido. Tarifa sobre tudo que respira na China, ameaça de recessão global e fuga pro ouro transformaram o Trump trade em montanha russa. A mínima foi de 76.000 pro BTC. 30% de queda e semanas ali caranguejando na faixa dos $80.000 antes de bater e cravar 95.000

de agora. Reguladores americanos estão menos carrancudos e isso é um ponto paraa sec. A CVM gringa, mas isso não paga a conta quando o risco aperta. E as projeções, já que o Bruno falou que o errado é prever, vamos continuar prevendo. Aqui o Sebastian Serrano da Ripio acha bem improvável o baile dos 200.000 ser nesse ano ainda. Seria

vitória se ficasse acima ou se ficar acima de $.000. Fundamentos seguem fortes. ETFs nos Estados Unidos puxam um capital record e qualquer pacote de estímulo de Washington pode reacender o rally. Só não vale confundir fé com prazo de entrega. E se você ficou até o final dos

nossos vídeos aqui, se você é um dinheirudo de verdade, é isso que você tem que escrever aqui embaixo. E o Bruno vai falar nesse momento para você ganhar aquele coraçãozinho. Então vamos lá. Apagaram o meu VR. Apagaram o VR. Por

quê? Ó, apagão junto com o VR. Juntamos duas notícias aí, ó. Apagar o meu VR. Escreve aqui nos comentários. Valeu,

tudo de bom.