---
video_title: "Aposentar aos 40 anos? Aposentadoria ou FUGA?"
video_id: 1LIFZtjZXZU
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1LIFZtjZXZU
video_date: 20251123
video_description: |
  Baixe agora o aplicativo da AstroPay na Apple store ou Google play!
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_21-11&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_05711&sck=organico-youtube
  
  
  Já viu quanta gente está falando em se aposentar cedo? Mas a real é que a maioria das pessoas não querem realmente se aposentar cedo. Elas querem é parar de sofrer. Parar de acordar exaustas, parar de viver no automático, parar de trabalhar em algo que drena energia em vez de dar sentido à vida delas.
  Isso ficou ainda mais claro pra mim quando eu ouvi uma história que me marcou muito. Uma vez, eu fui palestrar num evento e, antes de mim, subiu ao palco um senhorzinho de mais de noventa anos. Lúcido, firme, apaixonado pelo que fazia. Ele falou assim: “Eu nunca vou me aposentar. Aposentar é me trancar num aposento. É perder a minha função de viver.”
  Quando você ouve isso de alguém que já viveu quase um século, a frase bate diferente. Pra mim, foi uma prova de que o problema não é trabalhar até os 60, 70 ou 90 anos. O verdadeiro problema é trabalhar sem propósito. Ou pior, chegar na idade de descansar e não ter condições financeiras de parar.
  Hoje a gente vai falar sobre isso. Sobre por que tanta gente não vê a hora de parar de trabalhar, por que outras seguem firme até o fim e, principalmente, como você pode construir liberdade pra escolher quando parar, não porque suas forças acabaram, mas porque você quer.
  Vê esse vídeo até o final.
  
  _____
  
  00:00 A ilusão da aposentadoria cedo
  01:59 O senhor de 90 anos que nunca vai se aposentar
  04:14 Os jovens não querem aposentadoria — querem ALÍVIO
  06:51 A armadilha de parar e descobrir o vazio
  09:05 O pesadelo real: trabalhar até morrer porque não tem escolha
  11:08 A verdadeira liberdade: independência financeira, não idade
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Já viu quanta gente que fala em se aposentar cedo? Mas a real é que a maioria das pessoas não querem realmente se aposentar cedo. Elas querem é parar de sofrer, parar de acordar exaustas, parar de viver no automático, parar de trabalhar em algo que drena a sua energia em vez de dar sentido à sua vida. Isso ficou ainda mais claro para mim quando uma vez eu fui palestrar e antes de mim tinha um senhorzinho que contou uma história que me marcou para sempre. Eu fui palestrar nesse evento, né? Aí subiu esse senhor com 90 e poucos

anos, lúcido, firme, apaixonado pelo que ele fazia. E ele falou assim para mim: "Eu nunca vou me aposentar". Aposentar é trancar num aposento, é perder a minha função de viver. E quando você ouve isso de alguém que já viveu quase um século, você concorda que a frase bate diferente? Para mim foi uma prova de que o problema não é trabalhar até os 60, 70, 90 anos. Verdadeiro problema é

trabalhar sem propósito, ou pior, chegar na idade de descansar e não ter condições financeiras para parar. Hoje a gente vai falar sobre isso, sobre porque que tanta gente não vê a hora de parar de trabalhar, porque outras seguem firmes até o fim e principalmente como que você pode construir liberdade para escolher quando parar. Não porque suas forças acabaram, mas sim porque você quer. Vê esse vídeo até o final. Fala meu amigo Derudo. Bom demais da

conta. Eu falei, né, do senhorzinho lá de mais de 90 anos que não queria parar de trabalhar, mas o mais interessante é que ele não é o único que pensa assim. Olha aí, ó, o que o Davan falou numa entrevista um dia desses. >> Eu considero se aposentar a morrer, entendeu? Porque eu vivo de música. A minha alma é de

músico. Eu vivo bem porque eu sou músico, porque eu componho, porque eu escrevo, porque eu canto, porque eu toco, porque eu faço arranjo. Essa é a minha vida. É a vida que Deus me deu e eu abracei com unhas e dentes porque me faz feliz. >> Aí você pode até pensar: "Ah, mas esse é o de Javan, né? Ele é famoso. Ele tá

falando isso porque ele trabalha com música, é feliz, ganha dinheiro, é um cara admirado." >> Mas tenho certeza até nessa hora tem alguém pensando, né? Mas o cara não pega metrô lotado, ele não sofre para chegar para trabalhar, tem que aguentar chefe, patrão, >> sem dúvida mesmo. É, pegar metrô lotado 5 horas da manhã, né? Não é fácil. Bom,

mas se você tá pensando isso, vamos com calma, porque dá pra gente fazer algumas reflexões bem interessantes aqui sobre o que o Davan falou e o que o comentário do Bruno também acrescentou pra gente aqui. Para começar, ele fala em continuar trabalhando, mas enquanto isso tem artistas tipo Gilberto Gil, Jorge Aragão, que estão falando o contrário, parar de trabalhar, né? Parar para descansar. Esses outros caras também são famosos, né? trabalham com música, gostam do que fazem, ganham muito dinheiro. Então, fama, sucesso e grana

necessariamente não é o que vai definir a vontade de uma pessoa querer ou não continuar trabalhando, né? Olha o caso do senhorzinho da palestra que eu falei, ele não é famoso, também não é músico, deve sim ter uma renda legalzinha, né? Tem tudo que precisa para viver com dignidade, não precisa trabalhar para se sustentar, mas quer sim trabalhar até o último dia de vida. E quando ele terminou a palestra, eu fiquei pensando, se me marcou muito, né, no contraste absurdo entre ele e muitas pessoas que eu conheço, porque ela sonh em parar o quanto antes. Tem uma meninada, inclusive fazendo planos para se aposentar aos 30, aos 40 anos, inclusive, não, acho que tinha um vídeo antigo nosso falando, ele odeia quando eu falo isso, que ele tem que buscar o vídeo. É, [risadas] se aposente cedo,

né, Fire? >> Nem sempre a gente acha, tá? >> É, pois é. Por que será que as pessoas têm pensamentos tão diferentes sobre o trabalho e a aposentadoria, né? Que será que existem pessoas assim com décadas de história, saúde frágil, limitações, mas que continuam produzindo, ensinando, criando, enquanto tanta gente jovem tá completamente esgotada? E o que dizer de

quem fala em se aposentar com 40, 50 ou até menos com 30 anos? Tem gente que pode achar isso inspirador, mas na verdade isso eu acho que tem mais a ver com outra coisa. Cansaço é o que o Bruno colocou, não é aquele cansaço normal de um dia puxado, sabe? Aquele faz você até dormir bem. É o cansaço de alguém que não tá conseguindo ver um propósito naquilo que faz. A verdade é que os

jovens não estão sonhando exatamente com aposentadoria, né? Estão sonhando com alívio. Já pensou nisso? Se você trabalha em algo que te desgasta emocionalmente ou até fisicamente, você passa a ver a sua aposentadoria como refúgio, né? Como solução de todos os problemas. Só que isso, meu amigo, não é

aposentadoria, isso é fuga. E é uma fuga que pode ter um preço alto, né? Gente que não aguenta o próprio emprego, que troca de carreira o tempo todo, que vive contando os dias pro feriado, pras férias, para qualquer outra coisa que não envolva trabalhar. E o mais perigoso de tudo, como é que você vai ganhar dinheiro de verdade para se aposentar mais cedo? Como que você vai se destacar? Você vai ser o melhor naquilo

que você faz se você simplesmente odeia o seu trabalho? Ou seja, desejar aposentadoria pode ser justamente o que vai te afastar dela. Já tinha pensado nisso? Vai pensando aí que já já a gente vai discutir sobre isso, porque já que a gente tá falando aqui de parar de fugir dos problemas financeiros e começar a construir de verdade a sua liberdade lá na frente, deixa eu abrir um parênteses rápido aqui para você. Faz tempo que eu e a minha esposa, a gente tá usando a conta multimoedas da Astropay. E eu uso

o cartão deles para fazer compras aqui no Brasil e pagamentos por aqui também e até no exterior quando eu viajo. Só que essa conta da Atropay tem mais os benefícios que eu não consegui encontrar em outras contas. O primeiro deles é o IOF gratuito. Sabe aquela mordida de 3,5% que o governo dá quando você faz um câmbio? Então a Astropay paga esse imposto por você. E tem outra coisa, o

seu saldo em dólar rende 5,5% ao ano. Por acaso você já viu alguma conta além da Astropay, né, que paga essa rentabilidade em dólar? Pois é, eu também não. Já o saldo em reais rende 115% do CDI, que é bem mais que outras contas oferecem. Fica o convite para você conhecer a Astropay. Procura aí na

loja de aplicativos que eu tenho certeza que você vai gostar. E aí, pensou? Quando você compara a vontade de aposentar, ou melhor, de parar mesmo com aquele senhorzinho lá de 90 anos, motivado, ativo, cheio de sentido, a diferença é gritante, né? E repara bem, a questão aqui não é idade, é a relação que cada pessoa tem com o trabalho. Se é um trabalho que te desgasta ou que te sustenta. E é aqui que a aposentadoria

precoce vira uma armadilha. Muita gente acha que parar de trabalhar cedo vai resolver o vazio, mas é uma ilusão achar que isso vai resolver os seus problemas, que eles vão desaparecer. A aposentadoria não é um botão mágico que desliga o stress, a frustração, a falta de propósito. Quer ver uma prova disso? Muita gente se aposenta e depois de um tempo volta a trabalhar. E não é

necessariamente por precisar do dinheiro, embora isso aconteça com muita gente, né? Tem pessoas que voltam porque simplesmente sentiram falta da rotina, sentiram falta de contribuir paraa sociedade, perceberam que parar não enche nada, né? Só deixa um vazio, na verdade, onde antes haviam sentido. >> Às vezes sente falta de ficar resolvendo o problema, né? Tem muita gente que tem isso.

>> Isso é isso aí. Inclusive, não, o Mateus, que trabalha aqui com a gente no Dir com você, me contou uma história. Ele costuma ir num restaurante onde quase todos os garçons lá são jovens, lá na casa dos 20 anos, mas lá tem um cara que tem uns 50, 60 anos e é o que atende melhor, é o que gosta dos clientes e o que os clientes gostam dele mais também. >> Com certeza. >> E ele te dá boas-vindas quando você chega, diz que é uma satisfação receber você por lá, trata quase como um amigo mesmo, sabe? E vendo ele atender, você

não imagina que ele é um policial rodoviário aposentado, que recebe uma aposentadoria muito boa. Inclusive tem casa, carro, tudo que ele precisa, né? Em termos materiais pelo menos, né? Ele definitivamente não tá precisando daquele salário do garçom. Só que depois que ele se aposentou de tanto ficar em casa, talvez vendo sessão da tarde, né?

Ainda tem sessão da tarde ainda, >> começou a ficar deprimido, sabe? E aí ele voltou pra ativa, tá super feliz lá, trabalhando por esporte, vamos falar assim. Às vezes precisa de contato com o público, né? >> Exatamente. A verdade é simples. Você

pode até ter o luxo de parar, mas isso significa que você vai querer. E entender isso é libertador, sabe? A aposentadoria não precisa ser um fim. Ela pode ser só uma mudança de fase, um momento que você tem liberdade de escolher como que vai ser dali pra frente, se você quer continuar trabalhando, no que você quer continuar trabalhando, talvez ou não, né? Isso faz a gente questionar a ideia de querer se aposentar aos 30, aos 40 anos. Não que

seja impossível, mas porque talvez não seja isso que aquela pessoa realmente quer. Sabe que que essa pessoa quer, na verdade, mais controle sobre a sua vida, autonomia, paz e propósito. Isso não se conquista parando de trabalhar necessariamente, se conquista construindo liberdade financeira enquanto você trabalha. E na verdade tem uma situação muito mais assustadora do que trabalhar até os 70, 80, 90 anos de idade por vontade própria. É o quê, meão? Trabalhar até lá porque você não

tem escolha. Ah, eu tenho essa. >> Pensa nisso, né? Chega um momento em que o corpo começa a pedir descanso. Para alguns esse momento até chega bem antes disso, para outros mais tarde.

>> Às vezes até a profissão não foi escolhida, né? Você foi imposta você, né? A profissão que teve escolha, né? Isso foi foi o que a vida colocou para você, né? >> É o que tinha você agarrou, né? O que

você formou na faculdade de repente, aquela história de cavar o buraco, você fala: "O tesouro não tá alia, mas fala maior o tamanho do buraco que eu já cavei." >> É isso. [risadas] Tem que começar de novo. >> Exatamente. É o dilema do custo afundado. Vale pros investimentos

também, vale pra vida. Mas de uma forma ou outra, esse lance aí de o corpo pedir para parar chega para todo mundo, né? Só que se você não guardou dinheiro, se você não investiu, se você não construiu nenhuma segurança, o corpo fala uma coisa e a conta bancária fala outra. E aí que a vida fica cruel, né? A pessoa quer parar, mas ela não pode. Ela quer

desacelerar, mas não tem como. E acaba vivendo a pior versão da aposentadoria, aquela que você é obrigado a trabalhar, mas já não tem mais energia para isso. E o pior é que muita gente não se prepara para esse momento, né? Tem pessoas que passam décadas pensando, "Depois eu vejo isso, mais paraa frente eu penso, tá longe a aposentadoria, quando sobrar dinheiro eu invisto". E quando você vê o tempo passou e você não tem dinheiro, nem energia, nem saúde. E é isso, né,

Brã? A maioria cuida do que é urgente, mas deixa o importante de lado. >> É difícil pensar lá na frente. >> Então, e a aposentadoria é isso, é o importante. Mas você não precisa decidir hoje se aposentar, né, se planejar, até que o tempo passa e o importante vira urgente e quando esse dia chega não tem muito o que fazer, né? Triste. E se

ficar dependendo do governo, então você já sabe, né? Imagina onde isso vai dar um benefício de aposentadoria que não consegue sustentar uma pessoa com dignidade. Isso sem contar as inúmeras reformas que vão vir na previdência para tentar fazer ela parar de pé, que não vai dar certo, né? Uma questão de matemática. E é por isso que essa conversa aqui é sobre criar agora condições para você não viver essa dependência no futuro. E isso nos leva a

um ponto mais importante aqui do vídeo. Existe uma forma de encarar o trabalho que muda completamente como a gente enxerga a aposentadoria e também a liberdade financeira. Presta atenção aqui, Brunão. Pôs na tela. >> Olá.

>> Aposentar não deve ser um objetivo fixo, não deve ser um ponto final na sua vida. Aposentar tem a ver com a liberdade de dizer: "Eu quero continuar trabalhando ou eu quero desacelerar ou eu quero parar agora". E essa liberdade só existe quando você constrói a sua liberdade financeira. E olha que interessante, para você conseguir isso, não necessariamente você vai ter que ganhar rios de dinheiro ou fazer manobras financeiras mirabolantes. São três fundamentos simples, não são fáceis, mas são simples. Primeiro, cuidado que

entra, né? do dinheiro que entra, maximizar suas receitas, se especializar, criar alternativas de renda ao longo da vida, uma habilidade nova, uma segunda fonte de dinheiro, uma forma de não depender exclusivamente de um único trabalho para sobreviver. E isso te fortalece financeiramente e ainda diminui o peso emocional que o trabalho principal coloca nos seus ombros. Segundo, guardar dinheiro com consistência, não esperar sobrar, sabe? Mas guardar antes de gastar, porque quem depende do quando sobrar, você sabe, acaba não sobrando nunca e não investindo nada. Aliás, esse é o

terceiro ponto, investir de forma inteligente. Tem vários vídeos aqui no canal para você aprender a fazer isso sozinho, de graça, há 8 anos fazendo isso aqui. Mas se você já tem um patrimônio, um dinheiro guardado e você precisa de ajuda, vai ser um prazer te receber na nossa consultoria CVM Alumen, que o link tá no primeiro comentário também. E tem um último ponto que talvez seja o mais negligenciado de todos, construir uma relação saudável com o trabalho. Porque não adianta juntar dinheiro que se no processo você tá destruindo o quê? A sua sanidade. Por

isso é importante resgatar o lado bom do trabalho, o propósito, a utilidade, a rotina, a contribuição pra sociedade. Para alguns, talvez seja preciso mudar de trabalho, mas para outros mudar a forma de ver as coisas também pode ajudar. Qualquer que seja o seu caso, continua desenvolvendo novas habilidades, porque elas podem sim ser úteis para você criar novas fontes de renda. E juntando esses quatro elementos, você começa a ver a aposentadoria não como um alívio, mas como uma liberdade que você já está construindo. E essa é a mensagem que eu quero que você leve aqui nesse vídeo, ó.

A grande questão não é com que idade você quer se aposentar. A questão mais importante é: você vai ter liberdade para escolher. Muito obrigado por ter ficado até o final do vídeo. Isso ajuda a gente para caramba. Manda nos comentários a resposta aqui pro Brunão para que ele vai falar aqui para você.

Agora >> conta pra gente como é que tá a sua relação com o trabalho. Se você tá não vê a hora de aposentar ou se você faz o que você realmente gosta e ama e vai fazer isso por até conseguir, né? >> Boa. Primeira parte de resolver um problema é se identificar nele, né? Fazer o diagnóstico e reconhecer alguns problemas para você virar a chave da sua vida. Valeu, tudo de bom. Tchau.