---
video_title: "NOVA SELIC 15%! Será que BRASIL AGUENTA? Como fica seus investimentos? Seu BOLSO AGUENTA?"
video_id: uxnuYHROXSw
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uxnuYHROXSw
video_date: 2025-06-18
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_18-06&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_18-06&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  O Copom acabou de decidir. Para a surpresa de metade do mercado, agora a taxa Selic passou para 15%! É mole ou quer mais?
  Esse é o nível mais alto, sabe desde quando? Julho de 2006, quando a Selic chegou aos 15,25%. E agora estamos nós aqui outra vez, no patamar dos 15%.
  
  ____________
  
  00:00 NOVA SELIC 15%
  00:26 A Decisão do Copom: Selic a 15%!
  01:41 Selic nas últimas décadas: Crises e Altos e Baixos
  03:45 Inflação: Subindo Junto com a Selic (o que não era pra acontecer)
  08:30 O Verdadeiro Vilão: Gasto Público e Dívida Explodindo
  10:04 E Agora? Selic Alta, Bolsa em Baixa e o Que Vem por Aí
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
O COPOM acabou de decidir. Pra surpresa de metade do mercado, agora a taxa CELIG passou para 15% ao ano. É mole ou quer mais, hein? Esse é o nível mais alto, sabe? Desde quando? De julho de 2006,

quando a Selic chegou aos 15,25%. E cá estamos nós de novo, né? No patamar dos 15%. E agora como é que fica o seu dinheiro, hein? Fala, meu amigo Gerudo. Bom demais da

conta. Antes da gente entrar aí nesse lance da Selic, quero deixar um recado para você que tem um patrimônio já. Você já acumulou um patrimônio, mas tá perdido aí com esse lance de dólar caindo agora, Seliquic subindo. Como é que fica a bolsa? Como montrar uma carteira de investimento diversificada e especializada, específica para você, paraas suas necessidades? Chama a gente

no link do primeiro comentário que é a nossa consultoria registrada na CVM Alumen vai te ajudar a investir o seu dinheiro de maneira a te dar proteção, mas também aproveitar essas oportunidades que só o cenário atual tá mostrando pra gente. Link no primeiro comentário, clica lá. Foi interessante ver as diferenças de opinião do mercado, porque geralmente acontece assim, quando tá chegando a reunião do COPOM, os analistas dão o seu pitaco, né, a sua opinião sobre o que vai acontecer com a CELIC. E muitas vezes o que acontece é um alinhamento ali de opiniões, né? E também muitas vezes o COPOM acaba decidindo de acordo com o que o mercado suspeitava desde o princípio. Só que

dessa vez o mercado estava dividido. Uma pesquisa de opinião feita antes dessa reunião do COPOM mostrou que 56% acreditavam na manutenção dos juros, enquanto os outros 44 esperavam por um aumento de 0,25 ponto percentual. Olha o que tem acontecido com a Selicas últimas duas décadas. Chegando em 2004, ela passou dos 25%, tá vendo? E no decorrer dos anos teve outros picos, mas de modo geral a gente pode dizer que ela foi caindo. Mas repara o seguinte, ó. Em

2015 ela subiu bastante, com um pico maior do que os anteriores. Então, deixa eu te fazer uma pergunta. Você lembra o que aconteceu em 2015? Em 2015 era Dilma. Dilma. É o ano que eu saí da

empresa também. O ano que eu abandonei a minha empresa. É o ano que eu fechei minha agência também. Olha só. Foi um ano muito difícil, né? Acho que duas 2

milhões de empresas quebraram no país. Foi quando aconteceu aquela crise política e econômica que acabou culminando no impeachment da Dilma. Sim, meu amigo, fatídico ano de 2015. Naquele ano, o PIB brasileiro teve uma queda absurda de 3,5%. E a queda de 2016 foi feia também, 3,3%.

No governo atual, o PIB vem crescendo mais de 3% ao ano. É verdade. Mas não vamos esquecer que na conta do PIB também entra os gastos do governo. E se o governo gasta muito, isso dá uma inflada ali no PIB de uma forma desnatural, digamos assim. Passa a impressão que o país tá crescendo e que tá indo de vento em popo, enquanto, na verdade é o gasto público que tá mascarando o resultado real. É raro, mas

acontece sempre, toda vez e muito. Exatamente. O resultado real, aquele que é produzido pela indústria, pelo comércio, pelo serviço, é o único resultado de fato factível na prática, né? Todo o resto, o governo não produz nada a não ser burocracia. Outro problema que teve lá em 2015 foi a inflação que passou de 10%. E naquele

mesmo ano o dólar subiu de 2,68. Bruno, para absurdos. Absurdo. R,4. Olha só. O que hoje já não sou tão

absurdo assim, né? E dólar é uma coisa que se subir faz a inflação subir também, já que praticamente tudo que você pode comprar no Brasil de alguma forma tá atrelado a ele. E com isso o que o Banco Central faz é subir a elak para dar uma forçada ali no desaquecimento da economia e tentar baixar os preços. E a situação que a gente tá hoje não é das melhores. Aqui no site do investidor 10 você consegue visualizar o gráfico de 12 meses do IPCA. um ano atrás a inflação tava em

4,2%, tá vendo? E percebe que tem uma tendência de alta, falando aqui parecia aula de análise técnica, né, de day trade. Essa situação é preocupante porque a SELIC tá subindo também. Então, dá para você ver isso direitinho aqui no outro gráfico do investidor 10. Só que não era para ser assim, né? Era pra

gente tá vendo um gráfico subindo e outro caindo, né? Afinal, a lógica é justamente subir a SELIC para baixar a inflação. Então, porque a inflação, no caso, tá subindo junto com a CELIC. Tá tudo muito estranho. Pois é. Vou

comentar exatamente sobre isso daqui a pouquinho, mas antes é interessante a gente ver que os analistas do mercado estão começando a projetar uma inflação um pouco mais baixa do que nas projeções anteriores. Se em março a perspectiva era que a inflação fecharia 2025 em 5,68%, agora o mercado tá acreditando que a gente vai terminar o ano com o IPCA em 5,25%. De qualquer forma, isso significa uma inflação ainda longe da meta. O centro da meta é 3%, mas tem a tolerância, né? 1,5 para cima, 1,5 para baixo. Você vê

que tem uma meta de inflação mínima, né, Bruno? Isso acho fantástico. Assim, né? O meta do governo é ferrar o seu dinheiro. Legalmente falando, né?

Escrito lá que a meta é essa, que na prática, né? Esse negócio de tolerância aí sempre é o jeitinho brasileiro de facilitar o alcance da meta. De qualquer forma ainda é melhor do que uma meta aberta. Lembra dessa também? Nossa, tá dando muitos gatilhos hoje. Hoje tá. Mas

com tolerância de 1,5%, a inflação de 4,5%, ó, pro governo teria seria considerada dentro do objetivo. E a gente ainda assim tá longe disso. É bem da verdade, né? independente da meta, o grande problema é que a inflação dói no seu bolso e no meu bolso também. A título de comparação, lá nos Estados Unidos a inflação tá em 2,4%.

Que é alta para eles, né? Exato. E mas pra gente é um potar legalzinho, né? E em maio ela subiu só 0,1% bem abaixo do esperado. Esses números chamam muito atenção pelo seguinte. Há

algum tempo atrás, muita gente tava vendo o risco da inflação por lá disparar por causa do tarifaço do Trump. Se você quiser, você pode falar igual o Chapolim também, o trampaço do tarifa também daria certo, né? Bruno também. Afinal, a lógica é, né? Se o imposto de importação sobe, os produtos ficam mais caros pro consumidor, certo? Só que essa

lógica ainda não se fez presente na economia dos states. Dizem os especialistas que é só questão de tempo. Então, a inflação lá deve subir sim. senhor e que não vai demorar. De acordo com eles, os dados divulgados por último ainda não estão refletindo os impactos do tarifaço. Um dos motivos para essa

demora nos efeitos das tarifas é que a inflação americana tá mais concentrada no setor de serviços. E tem outra também, muita gente ali viu, né, que aconteceu, o mercado se antecipa e caprichou no estoque ali antes de fazer o tarifaço começar a valer. E com isso, essas empresas conseguiram praticar os preços antigos por mais tempo. Tanto é que o Fed divulgou agora a pouco, né, eles decidiram deixar os juros como estavam, manteu pra surpresa de 0,01% dos analistas. Ou seja, aí americana aí continua no intervalo entre 4,25 e 4,5%.

Inclusive, só uma curiosidade, ó. Quando os astros se alinham ali, né, Bruno? Super quarta, COPOM decide a Celiquic. Na mesma semana em que o Fed define os juros por lá, a gente chama isso super quarta. A minha pergunta é se os americanos chamam isso de supervid ou você não estão nem aí para que é celic que é isso. Não, acho que eles não

estão nem aí. Mas a questão é que os dados estão aí apontando para uma inflação aparentemente controlada, enquanto o Trump tá insistindo para que o Banco Central Americano baixe os juros, exatamente como aqui no Brasil. E essa é uma queda de braço complicada, né? Enquanto o Fed é cauteloso, o homem mais poderoso do mundo, só quer saber mesmo é de meter o louco, né? Político, o longo prazo para político é a próxima eleição, né? Então deixa pro próximo.

Mas voltando aqui pra nossa querida Selic, olha a situação econômica do Brasil. O Banco Central tá mantendo juros altos para controlar a inflação, certo? E uma selque alta é o remédio amargo quando a inflação é causada por um consumo muito forte. Só que o principal problema do Brasil não é o consumo, é o gasto do governo. É isso.

Governo vem se endividando demais da conta e esse endividamento aí é a principal causa da inflação. Olha esse gráfico aqui, ó. Ele mostra a dívida do governo em relação ao PIB nos últimos 10 anos. Olha só essa. Em 2019 ela começou a cair, mas disparou em 2020 por causa da pandemia e depois voltou a cair até que chegou o Lula e a dívida voltou a subir. Tá vendo? E para você ver que o

problema não é falta de dinheiro. Olha esse outro gráfico aqui. Ele mostra as receitas do governo nos últimos 10 anos. Nunca estiveram tão altas. Tá vendo?

arrecadando para caramba e gastando mais do que loucamente. Só em um ano a dívida pública cresceu 912 bilhões. Vê se pode um trem desse, né? Quase 1 trilhão deais gastos a mais em apenas um ano. E com isso, a dívida pública chegou ao total de R,6 trilhões deais. Ou seja, o Banco Central tá

tentando contornar a situação aumentando os juros, que são a ferramenta mais efetiva que eles têm na mão. Só que quem tem o verdadeiro poder de baixar a inflação é o governo. Bastaria gastar com sabedoria. e gastar com sabedoria justamente que a gente não viu o governo atual fazer em nenhum momento. E por governo, veja só, não tô falando só do executivo que não, tem também os nobres parlamentares que não perdem a chance de uma boquinha, um penduricalo, super salários, emendas bilionárias, né, não?

Carrões. Carrões. E daí a Selicamar que a gente merece. Isso impacta muito, infelizmente, o crédito e o consumo. Fica muito mais caro fazer financiamentos. seja para pessoa física,

pessoa jurídica também, e fica melhor de investir, por outro lado, em renda fixa. Afinal, com SELIC alta vem um CDI alto. E olha que interessante, ó, no site do investidor 10 também tem um gráfico que eu acho muito legal você olhar. Ó, aqui a gente tá vendo o retorno que o CDI e o IBOV, o Ibovespa deram em 2 anos. O CDI tá em vermelho e o IBOV em azul. Foi o

mesmo retorno. Então vamos fazer o seguinte, vamos aumentar, como o Bruno gosta de fazer, aumentar o gráfico aqui há 5 anos. mostra as desgrace que que acontece o mesmo retorno. Mas esse comportamento aí do CDI que a gente tem visto recentemente é uma anomalia, até porque nenhum país do mundo consegue sobreviver com juros pornográficos desse jeito. O normal, o esperado é a gente conseguir um rendimento mais alto, onde vem como prêmio de um investimento mais arriscado, né? Caso contrário, para que

correr riscos, né? O problema é que essa lógica acaba meio sendo subvertida quando a economia tá uma bagunça. Se a gente aumentar a janela de tempo para 10 anos, olha aí como fica isso. Porque na média a bagunça na economia foi menor nos últimos 10 anos. Beleza, né? Com a

Selica, você ganha mais dinheiro na renda fixa, só que ao mesmo tempo esse cenário aí cria oportunidades na renda variável. Isso porque com tanta gente desanimando da bolsa, você começa a encontrar ações de boas empresas com preços descontados. Isso é bem óbvio, né? Se você quiser comprar na baixa, você não pode ficar esperando os preços voltarem pros patamares de Selic baixinha, né? Mas o que a gente pode esperar daqui pra frente? Bom, alguns

podem dizer que daqui pra frente é só para trás, mas eu vou te mostrar uma coisa que pode ser uma luz no fim do túnel ou só um otimismo exagerado aqui deste que vos fala. Só o tempo dirá. Mas olha só isso, ó. O mercado diminuiu para 5,25% a projeção pra inflação no final desse ano. No caso do PIB, a projeção aumentou para 2,2%, em 2025. A

expectativa do dólar também melhorou. A projeção pro final desse ano caiu para R$,77, que é bem mais do que tá o R,50 que tá batendo aí nesses dias, que inclusive a gente falou no jornal do investidor aqui que não é muito mérito nosso, não. O DXY, que é o índice que contempla a força do dólar frente a uma carteira de moedas diversificada, tem caído para níveis super baixos. Então é o Estados Unidos que tá fazendo cagada, não é a gente que tá fazendo dever de casa, não. Caca caca lá de fora. É isso

aí. Não atrapalhe, deixa eles lá. Já a CELI deve fechar o ano em 14,75% de acordo com essa entidade sapiente e pessoal conhecida como mercado. Mas eu quero saber o que que você acha de tudo isso. Você acha que o Brasil mesmo vai começar a despiorar inflação, CELIC, câmbio, dívida pública? Qual que é o seu

palpite esse ano? Deixa um comentário aqui para provar que você fica até o final. Brunão vai sugerir para você uma palavrachave. Eu acho que essa gastança do governo, eu quero a criatividade da nossa audiência e dizer para onde tá indo esse dinheiro, para onde tá indo o Brasil. O Brasil. Para onde tá indo o

Brasil? Escreva aqui nos comentários para você ganhar um like de que vos fala. E se você é inscrito no nosso canal, te vejo no próximo vídeo. Valeu, tudo de bom. Tchau.