---
video_title: "Como iniciar no Mundo das Criptos"
video_id: oJJ7Up0MyRE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oJJ7Up0MyRE
video_date: 2025-05-29
video_description: |

---
Se você nunca comprou criptos na vida, esse vídeo é para você começar com o pé direito. Primeira coisa, ó, vai no link que tá na bill para você baixar o app da Binance, que é a maior corretora de criptos do planeta, porque por meio deles você pode ganhar até 600 USDT de presente da Binance. Então fica por aí que vai valer muito a pena. Abrindo o app, você vai ver essa tela aqui. Você informa o seu e-mail ou telefone, toca em próximo e aí é só seguir o passo a passo para abrir a sua conta. Aí,

beleza, com a conta aberta, agora a gente vai às compras. E tem duas formas de você fazer isso. Uma delas é adicionar reais e depois usar esses reais para comprar criptos. A outra é comprar criptos diretamente por Pix. Deixa eu te mostrar a primeira opção aqui. Na tela inicial do app, você vai

no botão trade na parte de baixo da tela e toca em depósito. Escolhe BRL, que é o real brasileiro. E tem três formas de adicionar dinheiro e uma delas é o Pix, que é o que a gente vai usar aqui no nosso exemplo, mas você pode usar as outras se você quiser. Aí você informa o valor e toca no botão continuar. Aguarda uns segundinhos e o app vai gerar para você um Pix. copia ele e paga no app do

seu banco. Para você ver o seu saldo, você tem que fazer o seguinte. Na tela inicial, você toca em portfólio, que é a última opção na parte de baixo aqui da tela. E aqui em cima tem o valor total estimado que considera os reais que você depositou e também as criptos que você tem. Rolando a tela, você vê o saldo em cada moeda. Beleza? Agora é criptomoedas

que você quer comprar, né? Mais uma vez vai em trade, só que dessa vez você vai clicar em comprar. Essa opção aí é para quem quer usar reais para comprar criptomoedas. Aqui você vai escolher um criptoativo para você comprar. E entre os primeiros aqui da lista tem Bitcoin, Etheréum, Tetter, BNB, Solana. Na

verdade a Binance tem mais de 350 criptos para você escolher. Aqui no nosso exemplo, a gente vai de Bitcoin mesmo. E depois que você der um toque nele, você vai ver essa tela aqui. Você pode informar quantos reais você vai usar para comprar o ativo, mas se clicar aqui em cima, onde tá escrito em cripto, você pode informar ao contrário, a quantidade de criptos que você quer comprar. Digita o valor e toque em selecione método de pagamento. Você pode

escolher conta spot, que é a sua carteira. Se você adicionar reais, como eu mostrei, o seu saldo vai aparecer aqui nessa tela. Mas você também pode optar por Pix e até cartão de crédito. Escolhe aí o que for melhor para você e confirma. E beleza, agora você já tem Bitcoin na sua carteira. A gente falou

das criptos principais, né? Bitcoin, Etheréum, Solana, mas também tem as memicins, tipo a Dodcoin, para quem gosta de viver perigosamente. Aí vai da sua estratégia ou coragem. Então, abre a sua conta na Binance com o meu link do nosso perfil, onde você pode ganhar até 600 USDT.