---
video_title: "Brasil apanha dos EUA, e o investidor é quem paga a terapia!"
video_id: tn1_jJ-j41c
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tn1_jJ-j41c
video_date: 2025-07-10
video_description: |
  Use o meu cupom DINHEIRO para ganhar 25% de desconto na assinatura do Plano Mais Grana Anual : https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Imagina você acordar, abrir o celular e descobrir que, da noite pro dia, tudo o que o Brasil manda pros Estados Unidos – do cafezinho que sustenta as manhãs dos americanos a até aquele chinelo que faz sucesso no verão da Flórida – vai pagar cinquenta por cento de imposto extra na alfândega.
  
  E o que a gente importa deles, tecnologia, enfim, muita coisa, vai ser taxado de volta sim senhor, de acordo com o governo. Você vai pagar mais, em nome da soberania nacional.
  Foi exatamente esse susto que o presidente Donald Trump deu quando soltou, na própria rede Truth Social, uma carta endereçada ao presidente Lula decretando: “a partir de 1.º de agosto, tarifa de 50% em todos os produtos brasileiros” 
  
  _______
  
  00:00 O Choque na Alfândega
  00:37 Trump Dá o Recado (e a Ameaça)
  02:27 Reação do Brasil
  03:00  Impacto no Agronegócio
  04:48 Oportunidade Política para Lula
  05:50 Críticas Globais e Consequências Internas
  10:15 Efeitos Econômicos no Brasil
  15:22 O Que Fazer Agora
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Imagina você acordar, você abre o seu celular e você descobre da noite pro dia que tudo que o Brasil manda pros Estados Unidos, do cafezinho que sustenta as manhãs dos americanos, até aquele chinelo famoso, brazuca, que faz sucesso no verão da Flórida, tudo vai pagar 50% de imposto extra na alfândega. E o que a gente importa deles, tecnologia, enfim, muita coisa, vai ser taxado de volta. Sim, senhor. De acordo com o governo, você vai pagar mais em nome, Bruno. Você vai pagar mais em nome da soberania nacional.

Que beleza. É o que a gente queria. É tudo que pedimos. também foi exatamente esse o susto que o presidente Donald Trump deu quando ele soltou na própria rede, na sua própria rede, a Truth Soell, uma carta endereçada ao nosso digníssimo presidente Lula, decretando a partir de primeiro de agosto tarifa de 50% em todos os produtos brasileiros. Eu falei para ficar quietinho, não falei?

Você disse mesmo sábio. Logo de cara, o Trump ainda dobrou a aposta, ó. Se o Brasil ousar retaliar, ele vai fazer exatamente como a Dilma sugeriu, Bruno. Ele vai dobrar a meta. Dobrar.

No caso, ele promete impor uma nova tarifa em cima dos 50%. Para completar, usou o julgamento do ex-presidente Jair Bolsonaro como justificativa, acusando o STF de censura e pedindo para que a caça as bruxas acabe de imediato. Repara você, ó. O tom não foi de negociação, não foi de ultimato, de retaliação política. É isso aí. Citou

também ordens secretas e ilegais do Supremo contra as redes sociais americanas. E para variar, o anúncio não passou por canais diplomáticos, nem por aviso prévio. Foi na base do grito da internet mesmo, pegando o Itamarati de calça arriada, tendo que descobrir do mesmo jeito que a gente descobriu, né? Descobrir esse tarifão, esse tarifão aí pelas redes sociais. Nos primeiros minutos depois da bomba, Brasília ficou zonza. Técnicos da economia e também do

Itamarati admitiram que o Brasil nem tava na lista de alvos prioritários das tarifas americanas. Foi abrir a boca. Pois é. E de repente, talvez por falar demais, né, Brnão, viramos alvo das tarifas aí que até então não tinham chegado cá por essas bandas. Mistura de política comercial com briga ideológica e defesa de Bolsonaro. Ó, mistura tudo aí, você vê o

caldo do angu que a gente tá se metendo. Famosa picuinha de criança, né? É. E o Lula respondeu assim, ó, vamos responder à luz da lei de reciprocidade econômica. Ele falou, citando a norma que foi aprovada as pressas lá em abril, que autorizou retalhação simétrica contra qualquer país que eleve barreiras de forma unilateral contra a gente.

Antes mesmo de rascunhar contraidas, o governo montou um grupo de crise para medir o tamanho do estrago e buscar mercados alternativos. Mas qual que é exatamente então o tamanho desse impacto, hein? Basta olhar a lista dos bens mais atingidos, café, carne bovina, suco de laranja, calçados e até celulose. Só o café responde, inclusive aumentar o café já tá baratinho, né? Tá coisa linda. Só

o café responde por uma boa parte do dejejum americano. Dois em cada três americanos bebem a bebida todos os dias. E adivinha quem é o maior fornecedor? É o Brasil. No caso da carne, as exportações tinham saltado 500% em abril. Exatamente.

Quando o rebanho americano sofria por falta de oferta e a laranja da Flórida, inclusive Orange, acho que é um condado da Flórida, se não me engano, lembro das plaquinhas. Sem o Brasil, o suco sobe de preço, adivinha onde? Lá na gôndula do Walmart. Do lado dos produtores brasileiros, o clima é balde de água fria. A Associação dos Exportadores de Café pede bom senso, que tá difícil nesses dias. A indústria

de calçados fala em bomba, bem quando retomava a venda de pares para os Estados Unidos. Cada setor então tá fazendo ou refazendo as contas. Frigoríficos cogitam redirecionar contêineres a portos da Filadélphia, onde a cota tem tarifa menor, enquanto negociam contratos tampão com restaurantes asiáticos na costa oeste. O setor de carne está vendo um risco à segurança alimentar dos próprios americanos. Já um consumidor lá fora pode se preparar para pagar mais caro.

Afinal, quando a alíquota pula de 10 para 50%, não tem mágica, não tem planilha que segura o preço na prateleira. Afinal, quando, como a gente já ouviu, esse negócio de que a empresa que vai pagar a conta não dá certo não, né? A gente já viu isso aí. Só que politicamente essa pedrada vira munição pro Lula. Olha só quem disse isso foi o Alexandre Schwarzman. Olha

só, ex-diretor do Banco Central. Segundo ele, a tarifa é um presente porque oferece ao Palácio do Planalto um inimigo externo. Claro, o grande irmão do norte. Em meio a Que bom, que bom pra gente. Veja como isso é bom para você, Bruno.

Não vai po, hein, Bruno. Em meio à queda de braço do governo com o Congresso, né, já tá azedo e a economia fraca. Ele lembra que a balança comercial, na verdade, isso é, isso é verdade, ó, faz mais de 15 anos, inclusive, é deficitária pro Brasil, não pros estantes. De só de janeiro a março, o Washington levou vantagem 3,3 bilhões de dólares de saldo contra a gente. E a gente que toma.

E é a gente que toma. Fala, não tá desigual. O igual ele falava lá pra China, por exemplo, né, que eles importavam muito mais do que exportavam. pra gente não colou não. Ou seja, né, eles mais exportam do que importam da gente. Portanto, o argumento de déficit

injusto não cola. O gesto para ele, para esse ex-diretor do BC, é 100% político. E não é só no Brasil que chove crítica, não. Do outro lado do Atlântico, o Nobel de economia Paul Kugman, escreveu que o Trump tá usando tarifas para proteger ditadores. Será que ele tá falando do Bolsonaro? e que esse ato por si só já

deveria ser motivo de impeachment. Krugman ou Krugman chamou a medida de estupidez maligna e ironizou a ideia de intimidar um país como o Brasil de 200 milhões de habitantes, que nem depende tanto assim do mercado americano. Ah, mas depende sim, hein. A imprensa internacional seguiu o couro rotulando a jogada de dramática e destemperada. Dentro dos Estados Unidos, analistas lembram que tarifas assim podem virar um tiro no pé, porque elas aumentam o custo de vida do cidadão americano, jogam pressão na inflação que o Fed tenta domar e depois o o próprio Trump aperta o Fed, né, para diminuir o taxa de juros, tá? Tanto lá como cá, o

mesmo cenário, né, Bruno? Uhum. E ainda atrapalham cadeias produtivas instaladas em zonas de processamento, onde muitas empresas americanas dependem de insumos importados. Enquanto isso, ruralistas aqui do Brasil e bancada de exportadores daqui pedem reação firme e estratégica. Alguns defendem e direto a OMC, outros querem mirar patentes de multinacionais e fazer o sonho do governo brasileiro, que é taxar o lucro mais ainda das grandes grandes bigtechs, né? grandes bigte e que eles já estão

querendo fazer really bigte. Tem até quem fala em redirecionar os embarques pra China e por ente médio também. A diferença é que agora o alvo é o agronegócio. Olha que loucura, ó. Coração da base de apoio do próprio Bolsonaro que o Trump tá tentando defender. Ironia que não passou

despercebida no Planalto. Inclusive, há quem diga que o próprio julgamento do Bolsonaro foi prejudicado por essa ação. Ué, mas não teria que julgar. baseado no que ele fez. É verdade. Então

meio estranho, né? Nos bastidores, os diplomatas brasileiros apontam que Trump mandou cartas semelhantes a pelo menos 12 países ameaçando tarifas pegar ou largar. É do meu jeito. Se não topar em negociar até o dia 1eo de agosto. Primeiro ameaça primeiro, né? Coloca uma

faca no pescoço, depois fala: "Vamos, vocês quiser negociar, eu tô aqui, hein? Já, já fica em 20. Tá certo?" É a versão dois, só que aí depende do nosso governo baixar a bola também, que acho que não vai rolar não, hein? É a versão 2.0 do America First, só que

turbinada, né, por um cálculo eleitoral e pelo desejo de mostrar força diante dos bricks. Bloco que, segundo Trump, conspira para erodir o dólar. Erodir foi tenso, hein? E para o investidor, nós resis investidores, como é que fica a nossa vida diante de tudo isso, hein? nossos investimentos. Antes de tudo, tem

duas certezas na vida. Primeira, que você não precisa ser pego de surpresa como o governo foi. E a outra certeza são os impostos, já que o leão da receita continua faminto, como sempre. Então o recado é para você que compra e vende. Você tem investimentos na bolsa de valores. Ó, eu tenho certeza de que

você pode estar pagando mais imposto do que deveria. Eu poderia chutar também que muita gente não tá pagando o imposto que devia, o que também é um problemão. É maior até. E o engraçado, ou se não fosse trágico, né, é que essa devia ser uma coisa superada na vida de todo investidor. E aproveitando que tá chegando o dia do amigo, sabe, Brunão, dia 20 é dia do amigo. Vai uma dica de amigo aqui para

você. O Grana App ele calcula o imposto para você até aqueles que você não pagou lá atrás. E com o otimizador de IR do grana, dá para você reduzir e até zerar o seu imposto com alertas que o aplicativo manda para você executar. E se tiver imposto a ser pago, o grana ainda gera o DARF para você pagar. Que que mais você quer, ó? Zero planilhas,

sem erro, zero dor de cabeça, só paz para você poder garimpar oportunidades enquanto todo mundo tá perdido. Você quer também blindar o seu bolso antes do próximo susto? Então, baixa o grana app, é só você clicar no link do primeiro comentário e usar o cupom dinheiro se você quiser ganhar um desconto de 25% na assinatura do seu plano mais grana anual e entra pro time também daqueles que transformam o caos em vantagem competitiva. Bom, voltando aos impactos das tarifas, na primeira reação, o Ibovespa recuou ontem. As ações da INDAER, grande exportadora pro mercado militar dos Estados Unidos, lideraram quedas. Olha aí a queda, em 7 dias o

tamanho do estrago, você pode ver lá no site investidor 10. E o combalido real brasilên derreteu 2,5% ontem e mais hoje. Chegou a 5,62 até a hora da gravação. E o Ibovespa ontem caiu 1,3% já no primeiro pregão com pancada maior em RAER, Petro Recôncavo, Marfrig, todas empresas expostas à receita em dólar. Para completar o quadro, relatórios projetam impacto de mais de 1% na nossa economia.

Olha aí a pancada. Os bancos já falam até em revisar a projeção de PIB se a tarifa vingar de fato. De parte do Banco Central, o Schwarzman avalia que o BAC pode até aliviar a inflação, olha só, moderando a atividade, mas não o suficiente para mudar a SELIC. Agora tudo isso se o dólar não subir, né, meu? Então, dólar subir, meu amigo, a única certeza que sobra nesse momento é ruído e incerteza. E falta também benefício

concreto para todos os lados. No meio de toda essa novela, fica a pergunta: o que que vai acontecer quando o relógio bater dia 1eo de agosto, hein? A tendência é virar um braço de ferro, porque se o Lula retaliar como ele diz que vai fazer, o Trump eleva ainda mais. Se o Brasil escolher a rota OMC, a decisão pode levar anos. Tempo demais, né, pro produtor que já fechou um contrato de café ou de carne. Pois é, por isso

fontes do governo falam em misturar uma resposta de duas frentes. Abrir um contencioso, uma treta, um pedido de ajuda na OMC para ganhar tempo e em paralelo também já aplicar na cara dos gringos a lei da reciprocidade, aprovando um decreto relâmpago que é leve em até 50%. o imposto sobre os royalties de gigantes americanos de tecnologia, enquanto taxa dividendos remetidos por multinacionais do agronegócio. O plano revelado por um pelos assessores de Rui Costa inclui um grupo formado pelos Ministérios da Fazenda, Indústria, Casa Civil e Itamarati para procurar compradores na Ásia e no Oriente Médio, se necessário, né? subsidiando até os fretes, tudo correndo contra o relógio até o dia 1eo de agosto. Da, data essa que a tarifa

começa a valer. Só que essa corrida aí esbarra num dado bruto, tá? De cada 10 que o Brasil exporta, sete vão para pouco mais de uma dúzia de mercados. E dentro desse pacote, os Estados Unidos respondem por 12% de tudo que sai aqui do país. Em 2024, isso significou 40 bit dólares em vendas.

Se mesmo metade desse fluxo aí secar, milhares de empregos entram na fila do INSS. A Confederação Nacional da Indústria diz que a sobretaxa pode custar milhares de postos diretos em cadeias que dependem dos Estados Unidos, da soja esmagada que viabiliza a ração de frango, as máquinas, ferramentas das montadoras. A Anchan, que reúne as filiais americanas no Brasil, fala até em efeitos sistêmicos, porque muitas fábricas dos dois lados da fronteira funcionam em regime just, né? Se a peça brasileira trava na alfândiga, a linha lá em Detroit para. E o consumidor brasilênio que não exporta nada, você que tá nesse cometeu, por que, né, que você foi se foi envolvido nessa treta. A

conta pode aparecer no câmbio. O dólar mais alto encarece a gasolina e por tabela frete, passagens aéreas e alimentos importados como trigo. Na verdade, tudo que envolve frete, ou seja, tudo que você come. Se a cotação for a R$ 6, quem faz compras no exterior ou parcela uma viagem em dólar vai sentir no ato. Já o investidor que tem carteira diversificada, ele tende a enxergar oportunidades. Tem as

exportadoras de minério e papel que podem ganhar fôlego, fundos cambiais protegem um patrimônio e para quem opera agro e contratos futuros de café e laranja ficam ainda mais voláteis, abrindo brecha para trading ou head, né? O o velho e famoso efeito manada de quem chega atrasado e compra no topo. No fim das contas, o X da questão é tempo. O Trump aposta no impacto psicológico para arrancar ali uma concessão mais rápida. Mas quanto mais barulho de político ele cria, mais alianças antitarifa surgem dentro do próprio eleitorado americano.

O Lula, por sua vez, precisa mostrar firmeza sem destruir a ponte com investidores lá de fora. Até porque a gente depende muito do capital estrangeiro para fechar a conta. É jogo de xadrez com relógio por cima. Cada movimento tem que ser friamente calculado como o Chapolim, sabendo que a plateia global acompanha lance a lance. E aqui entra você, né, do outro lado da nossa telinha, que talvez nunca tenha exportado um grão de café sequer, mas sente o bolso coçar quando o dólar dispara, né? O que fazer? Primeiro

esquece o pânico de manchete, tá? Tarifas não viram realidade absoluta da noite pro dia, não. Sempre tem negociações, liminares ou alívios para produtos críticos. Segundo, quem tá diversificado, tá tranquilo, não deixa aí todo o seu patrimônio aqui no Brasil ou só incomodes que podem encalhar. E em terceiro, fica de olho no calendário, porque se em primeiro de agosto chegar sem acordo, prepare-se para mais volatilidade. Se uma trégua parcial

pintar, podem surgir janelas para você comprar ativos descontados. Em tempo de tarifaço e frases de efeito nas redes sociais, a arte é manter a cabeça fria e a carteira equilibrada. E deixa todo o resto de lado, tá? Seja carta ali escrita em maiúsculas, ameaça de 100% de imposto ou foto de palanque com chapéu de fazendeiro, tudo passa muito mais rápido do que os tweets querem fazer parecer. E aí, que que você achou dessa loucura com esse mundo que a gente tá vivendo, hein? Deixa aquele comentário

aqui para provar que você ficou até o final. Qual seria, Bruno? Taxa quem quer, obedece quem tem juízo. Taxa quem quer, obedece quem tem juízo. É isso aí. Valeu, tudo de bom. Tchau.