---
video_title: "GASOLINA mais BARATA! PIX AUTOMÁTICO como isso vai funcionar? A FARRA da diretoria dos correios!"
video_id: E00Pwsw60XE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E00Pwsw60XE
video_date: 2025-06-03
video_description: |
  Baixe o aplicativo agora da Astropay na apple store ou google play e use o código de convidado DINHEIRO10
  
  Hoje no Jornal do Investidor
  
  • PIX automático vai entrar em vigor: será que isso é bom mesmo pra você?
  • Gasolina mais barata a partir de hoje: já chegou aí no seu posto?
  • Banco do Brasil e muitas outras empresas brazucas tem a nota rebaixada.
  • Correios com lucro rebaixado também, mas eles rindo da nossa cara.
  Isso e muito mais no seu jornal do investidor.
  
  ____________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:25 GASOSA DESCE, BOLSO SORRI
  02:00 PIX AUTOMÁTICO CHEGA JÁ
  04:02 IOF NAS ALTURAS, TAXAS EM QUEDA
  05:02 IOF NA BERLINDA, PETRÓLEO À VISTA
  06:35 BBAS3 ENCOLHE: ALVO CAI R$ 19
  08:58 DEZ ESTRELAS PARA JUNHO
  10:23 MOODY’S DÁ UM CHEGA PRA LÁ
  11:38 CORREIOS NO VERMELHO LUXUOSO
  13:21 ESTÔMAGO DE CROCODILO NA SELIC
  
  _____________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_01-06&src=organico_youtube_lead_william_comentario_captacao_01-06&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Pix automático vai entrar em vigor. Será que isso é bom mesmo para você? Gasolina mais barata a partir de hoje já chegou aí no seu posto? Banco do Brasil e muitas outras empresas brazucas tem nota rebaixada. Correios com lucro rebaixado também prejuízo descarado, mas eles rindo da sua cara. Isso e muito mais no

seu jornal do investidor. Boa noite. A Petrobras resolveu dar aquele cupom de desconto. A gasolina nas refinarias ficou 17 centavos mais barata na refinaria ainda, Brunão. Não comemore ainda. Então, ah,

bom, até chegar aqui já caindo para R$ 2,85 o litro lá na refinaria, né? A primeira podada desde outubro de 2023. Nada de suspense. O corte entrou em vigor hoje cedo, terça-feira, dia 3. E por trás desse presente aí tá uma tesourada de 5,6% do preço que deixou o nosso combustível cerca de 10% abaixo da tal média internacional, segundo consultorias. É muito estranha essa

média internacional por preço de paridade. Economistas já sacaram a calculadora. Esse tropeço aí na bomba deve tirar algo como 0,1 ponto do IPCA de junho. Agora tá entendendo como é que fecha a conta. Mas calma, motorista. Na

bomba da esquina, esse desconto aí vai chegar dependendo de impostos. etanol misturado e claro o humor das distribuidoras também do dono do posto. Conclusão, vamos veritado. Escreve aqui quanto que tá gasolina na sua cidade. E no radar a gente tem menos pressão na inflação, significando chance de respiro nos juros, né? E o mercado já coxa sobre

um copom mais relax. E se o petróleo lá fora continuar em queda, novas promoções podem pintar. Enquanto isso, por enquanto o que pinta de novo, pinta na bunda do público, né? Enquanto isso, quem abastece agradece e espera que o descontinho não suma feito fumaça de escapamento. Olha o Banco Central querendo acabar com aquela sua desculpa de esqueci de pagar o boleto.

Ah, nessa quarta, dia 4 de junho, ele apresenta o Pix automático em São Paulo. Famoso. Que que diabo é isso? Então será será que é bom? O Bru já tá todo desconfiado aqui já. Mas esse

brinquedinho só entra em ação mesmo no dia 16, tá bom? Desde o fim de fevereiro tá rolando um teste drive gigante aí para garantir que quando chegar a hora, quase 1000 bancos falem a mesma língua digital. Nem sabia que tinha tudo isso aqui no Brasil. Bruno, funciona assim, ó. Você dá uma autorização única, uma vez só no app e pronto, né? Luz,

academia, streaming ou condomínio. Boa desculpa também, né? Não vou não pagar condomínio. Se pagam sozinhos toda semana ou mês ou ano, né? sem limite de prazo. Dá até para você colocar um teto

de gasto, escolher ou não alertas, bloquear o uso do cheque especial, né, né? E contar com até cinco tentativas automáticas se a conta tiver zerada. É um débito automático. Isso aí no Pix. Juros e multa vem embutidos se acontecer isso na rodada seguinte, tá? As empresas

estão rindo à toa. O Itaú calcula a alta de quase 30% nos recebimentos recorrentes comparado ao velho boleto ou QR code, como usavam os maias e os astecas. E provedores de internet também já testam tudo num ambiente controlado de teste chamado Sand Box, a caixinha de areia. Você sabe o que que tem dentro da caixa de areia, né? É merda. Muito

merda. A promessa é menos calote, menos taxas e um depósito sem pedir licença para você que pode virar hábito rapidinho no seu bolso. É, pra gente que tá acostumado a vir em débito no no NSS, essas coisas. Então é, já vem automático, já tava vindo automático, né, BR? Só que agora teoricamente você tem que autorizar.

Diferença só essa. Autorizar sim uma autorização, né? Pague tudo. Só por Deus. O enredo do Brasil é simples, é muito fácil você entender. Taxas Evilware. Em

22 de maio, o Taxad avisou que o IOF nas compras e saques internacionais saltou para salgadas 3,5% e o bolso do brasileiro chorou. Resultado, começou uma guerra de mimos, né? Cada banco ali tentando suavizar a mordida do leão tributário para atrair mais clientes, como por exemplo a Astropay, que mata no peito o IOF para você, de maneira que você consegue comprar dólar com custo total de apenas 1,5% total, tá? Eu não conheço nenhum spread menor do que esse no mercado. E ainda por cima dá para ganhar dois cashbacks imbatíveis também, 5% nas compras físicas e outro cashback generoso de 10% na sua primeira transação, seja ela uma compra com cartão ou um câmbio. Para isso, busca aí

Astropay na sua loja de aplicativos e coloque o código dinheiro 10. São até 40 de volta para você. Quem perde, Brunão é louco. E falando no tenebroso aumento de OF, o nosso Fernando Hadad novamente jurou desarmar essa bomba já antes do Lula voar pra França. Ele promete mandar o ao Congresso um plano alternativo. Spoiler, a saída passa por

mexer na conta do petróleo. Revisar o preço referência da Commodity para engordar o cofre público. Aí, ó. Aí o o descontinho da gasolina. embora. Você vê

que quando a gente dá uma notícia boa, ela já é anulada na próxima. O governo tá de olho, cara. Impostos, Bruno, eu vejo impostos com que frequência? O tempo inteiro, toda hora, por toda parte. Difícil, cara. Mais assustador do

que a versão original, né, do filme. Enquanto isso, na Faria Lima, o gestor Luiz Stberger soltou o verbo. Ele acha assustador o aumento do IOF. chamou de pedágio para quem quer comprar dólar e disse que a medida mostra a cabeça do PT e ele aposta em juros reais de 3 a 4% se o fiscal voltar aos trilhos e ver o dólar possível em 470. Nossa, que otimismo, hein? Mas duvida que o

Congresso derrube a taxação. Resumo da ópera, se o Hadad cavar grana no ouro negro, o IOF pode sair de cena. Senão, prepara o bolso aí para você pagar mais caro no banco e ver o mercado ensaiar novos chiliques. O prazo é curtíssimo, é até hoje à noite. Então segura o fôlego aí e acompanha o placar. Amanhã tem

jornal pra gente falar a respeito sobre isso. Exatamente. Olha a rasteira. O Santander cansou do otimismo com as ações do Banco do Brasil e trocou o selo de compra para dar uma seguradinha. Aí de quebra cortou o preço alvo de R$ 45 para R$ 26, quase 20 pilas de redução, o que deixa só 11% de potencial de alta na vitrine. Motivo do gelo, resultado

fraquinho no primeiro tri, né? Lucro de 7,4 bi, bem abaixo dos 9 bi que o mercado sonhava. e ROI caindo de 20% para 17%, retorno sobre o patrimônio líquido. No caderno de apostas, o banco espanhol baixou o lucro projetado para 2025 e 26 em 20%. Subiu o custo de do capital em 250 pontos base e empurrou o RO perpétuo para 16%. E com isso as

ações saíram das carteiras de junho do Santandé. Pode um banco falar mal do outro, então. E podem apanhar mais um pouco enquanto analistas rebobinam os números e dividendos. Bradesco, BBI, BTG, XP e Genial já tinham dado o mesmo puxão de orelha. Então, quem quer ficar no papel vai precisar de nervos de aço ou de crocodilo. Pra alegria da Luiz

Berce, né? Ela falou que aqui é baixo o preço também. Tem muita gente felizona aí que BBE AS3 vem caindo para poder encher o carrinho, né? É isso aí. Quem investe pro longo prazo tem essa vantagem mesmo, né, com relação aos apressadinhos, aos traders de curto prazo, né? Trazendo aqui dois ranks

legais, inclusive, para você, você pode ter acesso lá no investidor 10. O primeiro é o índice de basileia histórico do bebê. O Basileia mostra o quanto que o banco tem de patrimônio dele mesmo em comparação com o valor total que ele tem de empréstimos por aí, né? O outro recurso muito legal do investidor 10 é esse checklist aqui do investidor buy and hold, né? Aquele que compra e esquece e reza aos deuses do longo prazo. Apenas um dos critérios não

bateu aqui de que a empresa nunca deu prejuízo em um ano fiscal, mas isso foi lá em 1996, né? Talvez tem gente assistindo a gente aqui, né? Que nem era viva na época. Pois é. nos demais quesitos, BBAS3, quase tudo gabaritado, que faz a empresa ser uma das queridinhas dos investidores com fé no futuro. E você, Banco do Brasil, é

compra ouvenda, hein? Olha só essa. O Ibovespa já subiu 14% no ano, mas o humor tá meio capenga. Em maio, quem salvou o rolê foram os gringos que despejaram quase R bilhões de reais na nossa bolsa e correram para as famosas blue ships, as gigantes da nossa bolsa. Resultado, os analistas miraram em ações grandonas e conservadoras pra carteira de junho do valor chamado carteira valor. E a lista tem três tribos.

bancos, que é o Itaú, o Banco do Brasil e a estreia do BTG, Petrobras, JBS, SLC Agrícola e PRI no pelotão das commodities e as defensivas Sabesp, Eletrobras e Equatorial, segurando a onda em utilities. Cada uma dessas 10 figuronas aí recebeu pelo menos duas indicações e cinco delas, Itaú, BTG, Sabesp, SLC e Eletrobras, saíram empatadas no topo. Mas nem tudo são fogos. Em maio, a carteira valor caiu 1,7%, enquanto o Ibovespa ganhou 1,5. No acumulado do ano também tá bom. O

portfólio sobe quase seis contra quase 14 do índice, como a gente falou, né? E em 12 meses marca versus pouco mais de 12. Ou seja, o cardápio é vistoso, mas ainda precisa provar que entrega mais do que um índice mãe. Depois de baixar a bola do Brasil na sexta, Amudes, uma agência de risco, foi lá e tirou o sorriso de quem ainda tava de pé. Petrobras Valeev e um exército de 27 bancos viraram a perspectiva, viram a perspectiva cair de positiva para estável. Tudo culpa do

fantasma do risco fiscal que não sai de cena e assombra o cofrinho público. O famoso parece que piorou. Parece piorou. Na prática, nada de sirene nem corrida ao caixa. As notas ficam como estavam.

Petrobras e os grandões, BB, Itaú e companhia seguem na nota BA1. Vale e Ambev preservam o cobiçado BA2. A agência lembra que nenhuma empresa escapa da sombra do governo. Se o risco soberano, risco do Brasil treme, tudo que tá embaixo dele vai sofrer também, né? sente o frio na espinha junto pro seu bolso. Isso pode se traduzir em

juros futuros mais salgados e o carnezinho cada vez menos gostoso. Agora é cruzar os dedos aí pelos próximos 12 a 18 meses, porque se Brasília não fechar a torneira dos gastos, difícil essa turma voltar pro pro pelotão lá positivo tão cedo. E essa é mais uma notícia da série, como o brasileiro é feito de trouxa. Duvido você não revoltar com essa. Segura essa aí, Mais os correios começaram 2025 daquele jeito, daquele pique, derrapando. No primeiro trimestre

a estatal despejou quase R 1.hão700 milhões deais no lixo. Beleza, hein? Mais do que o dobro do tombo de 800 milhões de um ano atrás. Lembra que o dinheiro é nosso. Então, em 2024 o

buraco já tinha chegado a 2.hões 600 milhões. É tiro no pé atrás de tiro no pé. E qual que é a solução, Brunão, do alto escalão ali que ele pensou, falou: "Agora a gente vai resolver esses gases aí do alto escalão e de demissão". É, não alugar carrões de luxo com motorista, combustível e tudo por quase 3 anos. Nossa, inacreditável. Cada

brinquedinho pode rodar 1000 km por mês com direito a 115 extras, se a diretoria achar por bem, dar um rolê a mais. Quanto que esse negócio vai custar? Adivinha? Ah, nossa, não consigo adivinhar. Ninguém sabe porque é segredo de estado. Ah, é segredo ou vergonha

demais para se contar. Ou seja, né, na sua conta aí o governo quer saber exatamente tudo que que tá, da onde você tá ganhando, para onde vai, você tem que declarar tudo. Mas quando é sobre o dinheiro dos seus impostos, meu amigo, aí ele não te conta de jeito nenhum como tá sendo gasto o seu dinheiro que ele arrecadou. Exato. Belo, justo e moral.

Enquanto o caixa pinga, a empresa promete cortar 15 bilhão e meio em gastos esse ano, lançar o marketplace mais Correios e até trocar a frota por veículos verdes. Se vai dar certo, ninguém sabe, né? Mas já dá para apostar que a tinta vermelha não some só com um sedã importado e um tapete vermelho na porta da sede. Para viver no Brasil e não ter um ataque de pelanca, só tendo mesmo estômago de crocodilo. Vê se não é verdade. O chefão do Banco Central

soltou que ainda a gente tá no modo subida dos juros e que antes de pensar em cortá-los, precisa ver os dados comer muito feijão. Então deve subir. É isso. A meta da inflação é de 3% com folga de 1,5 para arriba ou para baixo para barro. Então nada de pressa, né? Estamos

bem longe disso. No meio do papo, ele largou a braba. Precisamos ter estômago de crocodilo e queixo de pedra. Mais para aguentar a CELIC no patamar restritivo. Na última reunião rolou meio ponto de alta, né? que a taxa estacionou

em 14,75 ao ano. Sim, dói no bolso, mas segundo ele é o preço que a gente tem que tomar para domar os preços. E o mercado já sonhando com a queda, né, meu amigo? Pode tirar o cavalinho da chuva se isso acontecer, né? As apostas agora jogam o primeiro corte só lá para 2026 e olhe lá. Até lá, crédito salgado,

rentista sorrindo e quem precisar da grana barata vai precisar literalmente de um estômago reptiliano. E se você ficou até o final dos nossos vídeos, obrigado de coração por apoiar o nosso trabalho. Manda aquela braba aqui nos comentários que o Bruno vai falar agora. Sei lá, queixo de pedra, pâncer de mamute, espírito de porco. Espírito de porco. É

isso que o brasileiro precisa. Manda, busca a letra lá do dos titãos. Pança de mam. Valeu, tudo de bom. Tchau.