---
video_title: "A maior oportunidade dos últimos tempos para investir É AGORA!"
video_id: 88HxBeQuRyo
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=88HxBeQuRyo
video_date: 2025-08-10
video_description: |
  Duas Semanas para Investir com William Ribeiro
  http://bit.ly/3UmhV5C
  
  Embarque nessa jornada transformadora com William, criador do canal Dinheiro Com Você. Em apenas 14 dias, com 20 minutos diários, você vai sair da zona da dúvida para agir com clareza e segurança.
  
  O que você vai aprender:
  -Como sair das dívidas e montar sua reserva de emergência
  -Como começar a investir com pouco dinheiro
  -Evitar golpes e ciladas comuns no mundo dos investimentos
  -Montar uma carteira balanceada 
  
  Com aulas diretas, linguagem simples e método comprovado, este curso é para quem quer dar o primeiro passo com confiança. Não perca essa oportunidade!
  
  
  A GRANDE VIRADA!
  Hoje a gente vai falar sobre os ciclos de mercado, focando em como a curva de juros te ajuda a saber em que ponto de um ciclo a gente está. Na prática, sabe o que isso significa? Significa que a gente está em uma janela de oportunidade excelente, daquelas que acontecem uma vez a cada vários anos. Só que essa janela vai fechar, e vai deixar muita gente de fora.
  E quem vai ficar de fora, é justamente quem não tiver o conhecimento que eu estou trazendo aqui nessa aula, de graça, sem compromisso. Se você sair dessa live sabendo como investir o seu dinheiro daqui pra frente, eu vou ter atingido o meu objetivo.
  O que a gente vai ter aqui é um conteúdo profundo, mas bem explicado. É um conteúdo que vai ser muito bom especialmente para quem não está satisfeito com os investimentos. Me conta aí, você tem obtido resultados bacanas? Escreve aí.
  Porque sabe aquela coisa de você investir e logo depois ver os seus ativos se desvalorizarem, sabe? Você fica com aquela sensação de que chegou tarde, e fica frustrado, por não conseguir acertar a hora de se posicionar em um investimento. Com o que eu vou explicar aqui nessa live, você vai entender como os investidores profissionais fazem para saber quando comprar ou vender um ativo.
  
  __________
  
  00:00 A GRANDE VIRADA
  03:19 Quem é William Ribeiro
  05:18 O mercado é cíclico e os sinais do Tesouro IPCA
  07:10 Crise de 2015 e lições do passado
  08:49 Impeachment de 2016 e o movimento da bolsa
  13:11 Juros futuros e ponto de virada
  17:08 Como agir antes do ciclo mudar
  21:32 Mentalidade correta para investir
  24:49 Duas Semanas para Investir, convite e oportunidade!
  
  _____________
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Fala, meu amigo dinheirudo, bom demais da conta. Seja muito bem-vindo aqui ao nosso grande evento, a grande virada. Tá tudo certinho aí com o áudio, Brunão? >> Ah, tudo certinho. >> Eu aqui e o Bruno Mazer trazendo esse conteúdo para você. Muito obrigado para

você que tá aqui no dia dos pais, Brunão. Haja haja compromisso com o seu dinheiro. Parabéns por isso. Tá bem? Fala também aqui nos comentários de onde que você é, porque hoje a gente vai falar sobre os ciclos de mercado, focando em como que a curva de juros te ajuda a saber em que ponto do ciclo a gente tá. Na prática, sabe o que isso

significa? Significa que a gente tá em uma janela de oportunidade excelente, sabe? Daquelas que acontecem uma vez a cada vários anos. Só que essa janela vai fechar, meu amigo, e aí vai deixar muita gente de fora. E quem ficar de fora é justamente quem não tem o conhecimento que eu vou trazer para você nessa aula aqui de graça, sem compromisso nenhum, tá bom? E se você

sair dessa aula sabendo direitinho como investir o seu dinheiro daqui pra frente, eu e o Bruno a gente vai ter atingido aqui o nosso objetivo, tá bom? >> É isso aí. Isso aí. O que que a gente vai ter aqui é um conteúdo profundo, mas eu prometo para você, sem economia, tá? Muito bem explicadinho, direitinho para você. E é um conteúdo que vai ser muito

bom, especialmente para quem não tá satisfeito com os investimentos. Me conta aí, você tem resultados bacanas nos seus investimentos? Tá satisfeito com eles? Escreve aí. Porque sabe aquela coisa de você investir e logo depois você vê os seus ativos, coisa que você comprou, ações, fundos imobiliários se desvalorizarem, fica aquela sensação, né, que você chegou tarde na festa e aí você fica frustrado. Esse sentimento é muito comum

por parte dos investidores, por não conseguir acertar a hora, sabe, de se posicionar em um investimento. >> Aquele sentimento, você tá fazendo alguma coisa errada, né, porque a coisa não vai, parece, né? Exatamente. E não é azar não, Bruno. A gente vai falar não é azar. Isso é falta de estratégia.

>> Como vou explicar para você aqui nessa live, você vai entender como que os investidores profissionais fazem para saber quando comprar ou vender um ativo. E fica até o final porque eu vou dar de presente para você. Pega lá para nós, Brunão. >> Cinco unidades do nosso novo livro. 14 dias para se tornar um investidor.

Brunão vai pegar aqui. A gente vai matar a cobra e mostrar a cobra morta. Fica aí pr no final aqui, ó. Valeu. >> Três, mas são cinco.

>> São cinco. Que Bruno pegou três, só, mas são cinco de presente para você no final da aula, para você que assistiu a aula toda, tá bom? Vou deixar até aqui do ladinho. Pode, Brunão. Eu atrapalha aqui, tá?

>> Aí tá, tá saindo da cena. >> Então vou deixar aqui em cima, tá? Vai ficar aqui. >> Beleza. Mas antes, deixa eu dar um recado para você. Tá cortando, Bruno.

Bruno, tem toque depois. >> Um pouquinho. Vai aparecer uma mão na cena assim. Vou tirar ela cena daqui. >> Beleza. Não, eu sabia que ia ter toque

com negócio, deixar o livro cortado, enfim. É primazia no conteúdo, né, Brunão? >> É isso aí. Isso aí. >> Antes, deixa eu dar só um recado para você que acabou de cair de para-quedas aqui na live, né? E ainda não me

conhece. Muito prazer. Eu, meu nome é William Ribeiro. Eu sou educador financeiro, empresário desde o ano 2000, sai 24 anos já. E eu escrevi dois livros, né? Além do próprio 14 dias para

se tornar investidor, tá procurando outro ali. Você não nasceu para ser pobre. Aí aí, cara, mata cobre, mas tá cobra morta ali, ó. >> Esse aqui dá ruim no chromaki. Mas ele dá ruim no croma aqui.

>> Dá ruim, né? É verdade. Tá, tá saindo tudo aqui, né? >> Provavelmente. >> Beleza. A gente tá aqui no YouTube há 8

anos. E você quanto tempo? >> Ah, eu tô aqui já faz para se anos já. >> Olha só, cara. 6 anos, a gente tá oito aqui. E a nossa missão é ajudar você a

deixar de ser um poupador e se tornar um multiplicador de patrimônio para que a sua família nunca dependa das migalhas do estado. E eu faço isso através dos meus treinamentos e também do conteúdo gratuito aqui que a gente publica todas as semanas aqui no Dinheiro com você. Nessa live a gente vai começar falando sobre o mercado ser cíclico e como que os títulos públicos dão uma pista pra gente, né, sobre em que ponto do ciclo a gente tá. E depois a gente vai falar sobre a curva de juros. Já ouviu falar desse conceito? O que que acontece

quando ela inverte? E o que que os seus investimentos têm a ver com isso? Bora nessa, meu amigo. O conteúdo de hoje, o conteúdo de hoje vale ouro. Até me empolguei aqui. Você vai conseguir agora

um conhecimento profundo que tem tudo para se tornar o verdadeiro ponto de virada na multiplicação do seu patrimônio. Bora nessa, então. Fica comigo porque vai valer muito a pena, te garanto. Agora vem cá, ó. Olha só essa tabela que o Brunão tá colocando aqui para você. Talvez você até já conheça

ela, né? Quem já investiu sabe de cor. Esse, esses aqui são os títulos que estão disponíveis lá na plataforma do Tesouro Direto. Para acessar é só você ir no site do Tesouro, claro, né? Vamos focar aqui no Tesouro IPCA. Repara que

os tesouros IPCA que estão aqui na tela estão pagando 7% acima da inflação, certo? O 2040 e o 2050, né? Porque o 2029 já tá na casa dos 8%. Ou seja, uma rentabilidade que tem um componente pós-fixado, que a gente não sabe no dia de hoje, que é o IPCA, e mais um componente que a gente sabe que é o pré-fixado, que é essa taxa de 7, alguma coisa por C. Aí você já parou para pensar da onde que vem essa taxa pré-fixada? Ela é arbitrada? É escolhida

por acaso? Claro que não, né? Na verdade, ela nem é escolhida e ela tem tudo a ver com o momento do ciclo do mercado em que a gente tá. Funciona assim, ó. Quando o Brasil tá enfrentando uma inflação alta, incerteza fiscal, não sabe como vão ficar as contas públicas, crise política, essas coisas, quase que não acontece aqui no Brasil, né?

>> Quase nada, né? Quase sempre, né? >> O mercado exige o quê? juros mais altos para emprestar dinheiro pro governo, que são os títulos públicos no final do dia, no longo prazo. Por quê? Porque juros é

o custo do devedor. Quanto mais ruim tá a imagem dele na praça, mais juros ele tem que pagar. Vale pra sua vida pessoal, paraa minha, como também para os governos. Se tiver sujo, vai pagar mais juros. E sabe um lugar onde dá para ver bem claramente aí esse apetite por juros mais altos? É justamente aqui

nessa tabela de títulos públicos. No momento, esses títulos IPCA estão pagando mais de 7% acima da inflação, o que é muito, muito, muito alto. Sabe quando essas taxas tiveram tão altas assim? Olha só essa notícia aqui, ó, de 2015. Tesouro paga 7,5% mais inflação que o maior rendimento em 8 anos na época.

Essa notícia aqui explicou que aquela forte alta dos juros refletia o aumento do custo que o país teria para se financiar no mercado internacional depois que o Brasil perdeu o grau de investimento. Você lembra bem da crise que o Brasil se enfiou no governo Dilma, né? Conta aí para mim se você lembra direitinho dessa época como é que tava a economia. Foi justamente quando eu saí da minha empresa, a RWEC, lá no finalzinho de 2015. Mas já em 2016, quando a Polícia Federal levou o Lula para prestar esclarecimentos, as chances de impeachment da Dilma aumentaram muito, né? E o mercado começou a ficar

mais otimista. E aí o que aconteceu? A bolsa subiu e o dólar caiu. E sabe quem caiu também? Sim, claro, eles os juros que a gente tá falando. De acordo com

essa notícia aqui, naquele momento, a perspectiva de alguns analistas era que a bolsa subiria de 47 para 60.000 pontos se houvesse em Pachman. E no caso dos juros, a perspectiva era que os de longo prazo caíssem fortemente. Repara bem aqui na lógica, ó. Quando a quando os juros sobem, a bolsa cai e quando eles caem, a bolsa sobe. Guarda bem isso na

sua mente, tá? Porque esse conceito é muito importante e a gente já vai voltar nele. Mas será que aquelas projeções se concretizaram? Olha só, o impeachment aconteceu no dia 31 de agosto de 2016. No dia 1o de setembro, a bolsa já tinha passado dos 58.000 1000 pontos e continuou subindo.

Depois quem entendeu aquele ciclo, se posicionou bem, multiplicou o patrimônio e quem esperou para ver o que que ia acontecer, ficou reclamando, ficou só enxergando o lado ruim aqui da história do Brasil, que sempre vai ter, entrou atrasado ou nem conseguiu investir. É claro, né? Você você quer saber, né, como que essa multiplicação de patrimônio aconteceu? Eu vou chegar lá. Olha só que coisa, ó. Agora em 2025, os

juros dos títulos públicos conseguiram ficar ainda mais altos do que lá em 2015, como explicou essa notícia aqui do investidor 10. E lembra sempre da lógica, esses juros podem subir ou descer, dependendo do nível de pessimismo ou de otimismo do mercado com relação à nossa economia. Mas o que realmente interessa aqui pra gente nessa live é que o mercado trabalha não só com os juros que estão sendo praticados hoje, não. A gente tá falando, a gente não tá falando da celquia, a gente tá falando dos juros futuros que os investidores experientes usam para se orientar antes de fazer o investimento de longo prazo. E você pode visualizar esses juros por meio de um gráfico. que

você tá vendo o DIF35, que são juros futuros pro ano de 2035. Quando o mercado tá otimista, a curva de juros cai. Por outro lado, se o cenário político e econômico tá deixando o mercado pessimista, a curva de juros tende a subir. E num cenário desses de juro subindo, por mais tenso que isso possa ser, é aí que costumam surgir as melhores oportunidades de investimento. É um contrassenso, né? um aparente

paradoxo. E não é difícil entender o porquê, ó. Acontece que os juros altos pressionam os preços dos ativos para baixo. Afinal, geral começa a migar pra renda fixa, né? E aí as ações, os fundos imobiliários ficam desvalorizados, também conhecido como mais baratos. Mas

à medida que a confiança volta, que as expectativas melhoram e que os juros começam a cair, esses mesmos ativos voltam ao quê? A se valorizar. É o ciclo se invertendo. E aí que o patrimônio começa a multiplicar para quem tá investindo de forma estratégica, para quem não fica olhando só a SELIC atual, mas considera principalmente os juros futuros. Foi exatamente isso que aconteceu lá em 2016. Os juros futuros

estavam bem alto, mas despencaram por causa do otimismo do mercado de que as coisas iriam melhorar. Inclusive, boa parte dessa queda aconteceu antes mesmo do impeachment da Dilma. Isso fica bem claro aqui nesse gráfico. Dá uma olhada aí para você ver. Tá vendo aqui, né? os

juros futuros caindo desde o comecinho de 2016 e eles caíram copiosamente, eu diria. Tá vendo? Então, né, aqui no começo de 2016, a Dilma ainda era a presidente e a CELIC ainda tava alta. Só que os juros futuros estavam caindo rapidamente, apontando uma reversão no cenário. Depois que ela saiu, a CELIC começou a cair e a bolsa subiu mais um pouquinho no ano seguinte. Só que a

parte principal do movimento aconteceu nos meses que antecederam o impeachment. E esse aqui é um ponto muito importante para nós. Aqui você vê que quando os sinais estão apontando para uma mudança de situação, os investidores de sucesso, adivinha, já se posicionam. E quem fica esperando a situação se confirmar ou o Brasil melhorar, né, Bruno? É, >> vamos esperar o Brasil melhorar >> até hoje >> acaba perdendo o bonde. Depois de alguns

anos, o trem desandou por causa da pandemia. Voltando aqui no gráfico dos juros futuros, você vê que a taxa foi subindo lá em 2020, 2021 e até 2022, à medida que o pessimismo aumentava. Você lembra bem que 2020, 21 todo mundo só podia ver o futuro com pessimismo. Concorda? E repara numa coisa, hoje, nesse exato momento, os juros futuros estão ainda mais altos do que no tempo da pandemia. Só que tem uma coisa

acontecendo aqui que pouca gente reparou. Saca só aqui o final do gráfico. Os juros futuros começaram a cair, ou seja, o mercado já tá olhando lá pra frente em 2035, já tá vendo tempos melhores. Com esse gráfico, a gente inclusive consegue ver a evolução desse otimismo ao longo do tempo. Muito massa, né?

Conta aqui para mim nos comentários se esse lance aí de juros futuros é novo para você e o que que você acha da ideia de investir considerando o futuro, né? o que os juros futuros estão mostrando para nós. Eu sei, deve ter muita gente aqui nos comentários falando que o Brasil tá difícil, que nada melhora por aqui, que não vê melhoras no Brasil e é muito difícil mesmo você ser otimista no meio de uma onda generalizada de pessimismo. A situação do Brasil realmente não tá fácil. Além das contas públicas estarem no vermelho, agora tem crise política do nosso país com Trump e muitas outras coisas, né? E claro que tudo isso

impacta demais os seus investimentos no curto prazo. Mas veja você, ó, a curva precifica. Não o Brasil de hoje, não esse ruído aí, não tem nada de Lula aqui no meio da história, não tem nada de briga dentro do Congresso. A curva precifica o Brasil de 2035. E nessa hora é muito importante você tirar o ruído de curto prazo, de cena, tirar o seu emocional, sabe? Emoção não

deve vir junto com o seu dinheiro, porque senão você fica preso nessa maré de pessimismo desses dias aí e você nunca vai investir. Bom, você entendeu como o ciclo funciona, né? Mas a questão de milhões é essa aqui, ó. Em que ponto do ciclo a gente tá no dia de hoje e como tirar proveito aí desse movimento também, né? A resposta é: A gente tá em um ponto de virada. Tanto é que o

mercado já começou a dar sinais. Os juros futuros começaram a patamares absurdamente altos e raros. Nos últimos meses, a CELIC vem se mantendo bem alta, né? Inclusive a perspectiva é que termine 2015 a 15%. Mas os juros futuros já começaram a ceder e com isso as taxas dos títulos públicos estão começando a cair. Esses

juros aí do tesouro e PCA que a gente vê aqui nessa tabela chegaram a estos. Só que agora a perspectiva é que eles baixem. Isso significa que a gente tem aqui uma linda oportunidade de lucrar até no tesouro direto com a marcação a mercado. Afinal, se você comprar um título hoje com uma taxa bem alta e então elas começarem a cair, quando elas estiverem baixas, você vai ter nas mãos um título mais valioso que os demais, né? Que os da prateleira. Claro. E PCA e

pré-fixado é para você comprar. Isso é muito importante. Somente se você puder levar ao vencimento. Isso sempre regra de ouro, tá? Isso que eu ia falar, né?

Se tirar antes dá ruim, né? >> Não, mas pode dar muito bom se você comprar agora e as taxas caindrem, entendeu? >> Mas entenda isso como um efeito colateral válido. A dica de ouro é compre para levar o vencimento que aí não tem erro nunca. >> Uhum.

>> E claro, tem que ter o seu colchão financeiro também, né? sua reserva pros dias difíceis, sempre no tesouro Selic ou num CDB bom de um bancão. No caso das ações e dos fundos imobiliários, basta uma pequena mudança de expectativa e esses ativos já começam a reagir. É o mercado se antecipando. Tanto é que se a gente pegar o gráfico de um ano do IBOV, dá para ver ele subindo a partir do começo desse ano.

Você tá vendo aqui? E você lembra bem que foi justamente no começo do ano que os juros futuros começaram a dar sinais de baixar, ou seja, enquanto a maioria das pessoas ainda tá focada no fato de que os juros estão altos, o Brasil politicamente tá ruim para caramba, o mercado não olha as coisas com fígado, sabe? Não olha as coisas com o coração, olha com o cérebro. O mercado já começou a precificar o ciclo de queda e é isso que separa quem lidera o movimento de quem só fica reagindo tarde demais. Agora vem cá, ó, presta atenção. Se o

ciclo já começou a virar e os sinais, os preços indicam que sim, de repente você pode ter que rever a sua forma de investir, começando pela renda fixa. Enquanto os juros estão em alta, faz sim sentido deixar dinheiro rendendo com base no CDI, gerando 13, 14, 15% ao ano. Só que esse rendimento só se mantém enquanto os juros continuam altos. Concorda? Quando eles começam a cair, o rendimento vai encolhendo.

Então, se você deixar todo o seu dinheiro na renda fixa, pósfixada, CDB, LCI, LCATes, Orcelic, sabe o que vai acontecer? Você vai estar exposto só ao cenário atual, ignorando o que tá por vir. Sem contar uma coisa, ó. Inflação do governo é uma coisa em torno de 5%, a sua é totalmente diferente. A sua sexta é totalmente diferente. É mais provável

que ela esteja em 10% ao ano do que em cinco. E aí se você tira imposto de renda da história toda, a renda fixa não é tão sedutora assim como pode ser. Ela tem sempre tem um teto ali, né? Você nunca vai ver ninguém ficar rico com o CDI. E também quando você fica só com essa mentalidade de curto prazo, você perde a oportunidade de comprar ações e fundos imobiliários pro seu futuro por um preço bem legal, claro, né? Se o seu perfil de

risco comportar. Quando você acorda pra vida, a CELIC já pode estar baixa e aí os papéis de renda variável podem estar muito mais caros e aí você vai ter perdido o bonde, você vai ter deixado de comprar ativos descontados e vai pagar caro por eles. E lembra do detalhe, ó, os investidores profissionais já estão se posicionando. Então, se você esperar o novo cenário se concretizar, a gente fala isso no acontece muito no Bitcoin, né, Bruno? >> Aham.

>> N f vou esperar ficar barato para comprar. vai ficar esperando >> aí vai tá caro quando você resolver comprar, seja bolsa, Bitcoin, qualquer outro ativo, >> sempre mais caro. >> É isso. E no caso dos títulos atrelados à inflação, tipo tesouro e PCA, é aquilo que eu falei, você pode ganhar dinheiro com a marcação a mercado. Então, presta atenção no que eu vou te falar, ó. Quem

continuar posicionado como se os juros fossem ficar eternamente altos, vai ver o retorno cair e vai perder oportunidades que estão aí na nossa cara, que o mercado tá vendo, os profissionais estão vendo, mas as pessoas físicas não estão. Quem entender esse ciclo e agir com inteligência pode surfar essa onda desde o começo. E o segredo é não ter pressa, tá? é ser constante, é fazer aportes com recorrência, com consistência, acompanhar os movimentos da curva de juros e fazer um rebalanceamento da carteira aí conforme o cenário fosse confirmando. Você não precisa acertar o dia certo, você precisa tá posicionado no movimento certo, escolhe ações e fundos imobiliários de qualidade e vai comprando um pouquinho por mês. Será que

pode acontecer desse ciclo demorar mais do que o esperado para fechar? Claro que pode, né? Se acontecer alguma coisa aqui no Brasil diferentona, capaz de desencadear uma crise não prevista, talvez esse ciclo aí leve mais tempo para fechar. Mas uma coisa é certa, a CELIC não vai ficar alta para sempre. Para ser sincero com você, país nenhum aguenta juros nesse patamar que a gente tá.

Hoje a gente é vice-líder mundial em juros reais, ou seja, né, descontada a projeção da inflação. Será mesmo que a gente vai continuar sendo o segundo pior país do mundo para ser punido com juros nesse patamar? O fato é o consenso de mercado é que a CELIC vai cair e a oportunidade de comprar ativos realmente baratos vai passar. Agora, de repente, a sua dificuldade nem é entender esse esse lance aí de curva de juros, não. Talvez você ainda tem aquela mentalidade de que investir é coisa de rico. Se isso tá te impedindo

de investir, você sabe que você pode esquecer, né? Inventa outro. Desculpa aí. Hoje não é preciso, não é preciso você ter milhares de reais aí para você começar a investir. Foi-se o tempo em que investir era algo exclusivo dos ricos >> e nem é tão complicado como era antes, né? Hoje é muito fácil.

>> Examente. Exatamente. >> E você também não tem que ser o especialista aía, o mago de Wall Street? Não. Parece óbvio, né? Mas ninguém nasce

sabendo de tudo, tá? Você precisa estudar, tentar e começar. Você precisa aprender com os erros. E aí também você tem a oportunidade até de aprender com o erro dos outros. Em vez de focar em enriquecer rápido, foca em ter segurança financeira. Você também pode ter ouvido

alguém dizer que investir na bolsa é apostar. Só que investir, como a gente tá vendo aqui, não tem nada a ver com a sorte. Você precisa saber o que você tá fazendo. Tem um racional por trás da escolha de um ativo. Tem gente que acha também que não vale a pena investir porque rende pouco, né? O que essas

pessoas não consideram é a curva de juros compostos, que é essa aqui, ó. Realmente no comecinho ali, até fala isso no meu livro também, né? No começo os rendimentos são muito baixos, só que à medida que o tempo passa, os rendimentos aumentam muito, mas só para quem continuou posicionado, só para quem continuou investido. Por isso mesmo que a gente fez um vídeo dizendo como é que é difícil chegar nos R$ 100.000, né, e como as coisas andam melhor depois disso. É como tivesse um carro, né, o

motor de arranque tem que ser mais parrudo, né? Porque tirar do movimento é difícil. Depois que pega a inércia da coisa, vai embora. >> Exatamente. Sair da inércia é muito mais trabalhoso. E se você focar em

enriquecimento rápido, aí você vai desanimar mesmo. No curto prazo, o que tem potencial de gerar muito dinheiro para você, a gente sempre fala isso, é o trabalho. Principalmente se você tiver uma ideia de negócio e ela der certo. Investimento é para outra coisa. Investimento é para multiplicar aquele dinheiro que você não gastou. Bom,

enquanto o ciclo dos juros continua a evoluir, a janela de oportunidade para aprender a investir bem está aberta. A gente tá no momento ideal para você começar a investir, porque como a gente viu, a gente já tem sinais que o mercado espera coisas melhores para o médio prazo. E entrar agora está posicionado a preços que podem nunca mais se repetirem. E nesse momento você tem duas opções aqui. Se esse conhecimento desse vídeo tá sendo útil, esse conhecimento gratuito foi útil para você, eu já me dou a toda a equipe aqui do dinheiro com você como 100% satisfeito. São 8 anos

fazendo isso aqui, meu amigo. Esse é o nosso maior propósito. E o meu pagamento, né, o meu salário é ter a sua confiança, né, é ter a sua, é ser digno da sua confiança em todos esses anos. Mas se você quiser aprofundar ainda mais nesse assunto, se você curtiu para caramba esse assunto e se você quer uma ajuda, um acompanhamento para você começar a investir do jeito certo, eu consigo responder as suas dúvidas mais de perto com o treinamento para te ajudar a ir além do que a gente viu aqui. Tô falando do duas semanas para investir. A ideia é simples, é um

desafio aí para você, ó. Nos próximos 14 dias, você vai dedicar 20 minutos por dia para aprender a investir. Ou seja, é menos do que o seu episódio favorito ali ou de que alguns episódios, menos que um episódio, né, da sua série favorita. Verdade. Séria, menos >> no caso aqui é para acabar com a desculpa, você tá vendo, né, de não ter tempo.

>> É verdade. >> E eu vou te direcionar aí com o passo a passo e você vai aprender tudo que você precisa para começar a mudar a sua vida financeira. São 14 aulas ao longo de 14 dias, uma por dia. E no final você vai chegar lá sabendo, ó, os maiores erros dos investidores, o segredo dos investidores de sucesso, todos os títulos do tesouro direto e investimento de renda fixa também, como funciona e também como ganhar dinheiro do jeito certo na bolsa de valores, fundos imobiliários e também o investimento direto em imóveis, ouro, dólar, Bitcoin, investimentos no exterior e como é que você faz também no final para montar uma carteira sólida e robusta de investimentos. E para você que se matricular hoje no treinamento, você vai ganhar dois bônus, ó, o curso Como ganhar dinheiro economizar e a minha planilha de projeção de investimentos. E

só pros 10 primeiros alunos, dve o livro aí, Brunão. >> 10 primeiros alunos. Eu vou te dar um presententão, ó. Cópia física do livro autografada do meu novo livro, né? 14 dias para se tornar um investidor. Além

desses cinco aqui que estão com a gente aqui, que eu falei no começo, aguenta aí, tá bom? O valor oficial, eu sei que você quer saber do valor nesse momento, o valor oficial dele é R97, R$ 397. Mas assim como a gente tem um momento ideal para investir, quem chegar na frente aqui também vai beber água limpa até amanhã. Só até amanhã às 23:59 para ser preciso. >> Ó, meia-noite é outro dia, né? Então até

às 23:59. O investimento para você se matricular no duas semanas para investir é sabe de quanto, Brunão? >> Quanto? >> R$ 1 realzinho por dia, praticamente. >> Que isso?

>> R$ 1 por dia. 12 parcelas de R,72 ou 297 à vista. >> Aí não tem, não tem desculpa mesmo. >> Só agora no no lançamento, tá bom? Inclusive pode arrumar outra desculpa aí, porque preço não vai ser mesmo e nem falta de tempo.

>> Então, tá ficando difícil a situação aí para você, né? Eh, o comprometimento com o seu futuro com certeza, vale muito mais do que isso. Então, talvez quem não esteja disposto a gastar R$ 1 por dia para melhorar os investimentos, talvez, aliás, com certeza esse curso não é para você, esse treinamento não é para você. >> E olha que força para sair da inércia, né? Exatamente isso. Exatamente isso.

Você lembra que a gente falou sobre se posicionar no momento certo, né? O momento em que se você em que você se posiciona em um ativo é muito importante e o mesmo vale aqui pro nosso treinamento duas semanas para investir. Esse é o melhor momento para investir. Então se você, ó, você já sabe que você precisa investir, mas você não sabe como dar o primeiro passo e você já consume consome conteúdos nossos aqui e de outros influenciadores também de educação financeira, mas você tá meio perdido aí na hora de investir, você não tá satisfeito com o resultado dos seus investimentos. Esse treinamento é para você. E sendo

100% sincero com você, tá? Eu nunca fiz e nunca vou te prometer dinheiro fácil. Eu não vou te prometer ficar rico da noite pro dia, porque isso é impossível. O que eu te ofereço aqui é clareza e direção. Você vai entender direitinho como que os investimentos de renda fixa e renda variável funcionam e como cada um deles se encaixa dentro dos objetivos financeiros da sua vida. E ao final

desses 14 dias, você vai ser capaz de fazer os seus primeiros aportes com muito mais conhecimento e confiança. E o mais importante, você vai ter as bases para você buscar a segurança e também a autonomia financeira que você, eu sei, você tanto sonha. E nunca mais ter o medo de depender exclusivamente do quebrado INSS pro seu futuro, né? ou de favor de parente quando você se aposentar ou de ter engolido guela baixa. Sabe aquele conhecimento, Brunão, aquele conhecimento top, aquela dica top de investimento do gerente do banco >> ou do seu assessor, só que não.

>> Os cois da vida aí, os títulos de capitalização, >> aliás, são investimentos top para eles, né, que ganharam comissões aí te vendendo essas porcarias, porque pro seu dinheiro tenho certeza que foi horrível. Você só aceitou porque você não entendia nada do assunto. Então corre, clica no link que tá no primeiro comentário aqui na descrição também para você se inscrever no treinamento com desconto e ainda ganhar se você for um dos 10 primeiros, o meu livro autografado. Mas também tem, Brunão, os cinco livros que a gente prometeu aqui. Eu fiquei pensando aqui de alguma forma da gente fazer esse sorteio aqui no YouTube, mas eu não consigo entrar em contato com você como ganhador. Aí

>> não tem como. Então eu pensei assim, ó, celular na mão. Aí agora tem que ser rápido, ó. Vamos até dar um tempo. Deixa eu tomar uma aguinha aqui. Brão, vou dar

um tempo para você pegar o celular aí. Vamos lá, ó. Celular na mão. Se você tá na frente da televisão, né, de repente você já tá assistindo no celular, faz o seguinte, ó. Vai lá no Instagram, @dinheiro com você e manda uma palavrachave no nosso direct lá. Que

palavra vai ser essa, Brunão? Eu quero, >> eu quero. É ótimo. >> Manda eu quero lá nos nossos comentários que os cinco primeiros >> vão ganhar o nosso livro na faixa de presente aqui para recompensar o seu compromisso aqui no dias do no dia dos pais aqui com a gente, né? >> Verdade.

>> E e também o seu compromisso para selar o seu compromisso com o seu futuro, com seus investimentos. E se você ficou até aqui, ó, há quanto tempo, nossa, muito tempo de de gravação, >> bastante. Tive até que tomar uma água no final aqui. Muito obrigado de coração por você ter ficado até aqui com nós, né, com a gente aqui nos nossos vídeos. Obrigado por todos esses anos de confiança também e bons investimentos para você. Valeu, tudo de bom. Tchau.