---
video_title: "E se o problema for COMO você escolhe ações?"
video_id: fF1TRMet4_w
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fF1TRMet4_w
video_date: 20251130
video_description: |
  Só na Cyber Monday! Garanta 55% + 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  Hoje eu quero falar com você, que investe (ou quer investir) em ações. Fala a verdade: uma das suas maiores dificuldades é ESCOLHER ativos para comprar, né não?
  Só na bolsa brasileira, são CENTENAS de ações! E se ampliar a sua área de busca para o mercado americano, aí você fica perdido mesmo: lá eles têm MILHARES de empresas listadas em bolsa!
  Antes eu fazia essa análise acessando sites que mostram alguns indicadores das empresas, e também olhando os balanços delas. 
  Só que só isso fica pouco pra te ajudar no processo de tomada de decisão. Foi aí que eu descobri que tem todas as informações que eu preciso no Investing.com.
  Você com certeza já me viu falando deles aqui no canal e eu realmente tenho usado a plataforma paga deles, o InvestingPro, nos últimos seis meses. 
  Alguns seguidores que viram as chamadas nos outros vídeos até me perguntaram: “Mas William, é bom mesmo?”. É por isso que hoje a gente vai abrir e usar o investing pro, na prática, pra gente ver o que dá pra fazer no site, o que eu mais ou menos gostei e se vale a pena mesmo ou não.
  
  _____
  
  00:00 InvestingPro
  00:49 Tour inicial pelo Investing
  01:12 Visão geral do Investing: índices, ações, moedas, commodities
  01:58 As ações mais subvalorizadas
  03:30 Comparador e Filtros de Ações
  05:20 Por dentro do InvestingPro
  06:36 IDEIAS: carteiras de bilionários e setores
  08:41 PROPICKS IA as carteiras com retorno absurdo
  11:28 O Poder dos Filtros do InvestingPro
  15:35 Promoção
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Hoje eu quero falar com você que investe ou quer investir em ações. Fala a verdade, né? Uma das maiores dificuldades é escolher cada ativo ali para comprar, para compor sua carteira, né? Só na bolsa brasileira são centenas de ações. E se ampliar a sua área de busca aí pro mercado americano aí que você fica perdido mesmo. Lá tem milhares

de empresas listadas na bolsa deles. Que que eu fazia antes, né? Eu [música] ia acessando alguns sites ali que mostram alguns indicadores das empresas e também dava uma fuçada nos balanços delas. Só que isso, você concorda, fica pouco para te ajudar no processo de tomada de decisão. Um dos sites completos que eu achei é o investing.com. Você já me viu falando

deles aqui no canal e eu realmente tenho usado a plataforma paga deles, o Investing Pro, nos últimos seis meses. E alguns servidores vieram perguntar pra gente: "Será que é bom mesmo essa plataforma?" É por isso que hoje a gente vai abrir e usar o Investin Pro na prática pra gente ver o que que dá para fazer no site, o que que eu gostei mais, o que que eu gostei menos, se vale a pena mesmo ou não, que inclusive já tá aqui na minha tela. Você já deve ter lido notícias muitas vezes lá no Investing. O que a gente vai fazer aqui é turbinar o Investing desbloqueando muitos recursos interessantes pela assinatura do Investing Pro. O que

talvez você ainda não conheça é a parte de análise de ativos. Aqui na página inicial tem algumas notícias e um resumo do mercado bem nessa área aqui. E descendo a tela tem mais informações detalhadas aqui do mercado, tudo organizado por tipo. E dentro de índices, por exemplo, você vê os principais e também consegue filtrar por continente. Tem também ações e eu vou falar para você daqui a pouquinho mais sobre isso. E dentro de commodities tem

informações sobre contrato futuro, metais, grãos e outros tipos de commodities. E tem também moedas, ETFs, títulos de renda fixa, inclusive de vários países, né? Fundos de investimento e também criptomoedas. Rolando a tela, tem um recurso que eu gosto demais aqui no Investe, que é uma lista das ações mais subvalorizadas. Olha que massa. Isso aqui são ações que

estão sendo negociadas abaixo do que é considerado preço justo. E aqui mostra qual que é o potencial de alta delas, tá vendo? E aqui elas estão ordenadas de acordo com o potencial de valorização, mas tem como você ordenar aí de acordo com outros critérios também. >> São as pichinchas da >> É isso aí. Entendi.

>> A primeira lista, Brunão, é a Fleuri. E rolando aqui a tabela pro lado, dá para ver várias informações sobre a empresa. Por exemplo, né? Como é que tá a saúde financeira, o fluxo de caixa, o crescimento, lucratividade, olha aí que legal, recomendações de analistas e outros indicadores importantes aqui pra gente também. No caso da Fleuri, a recomendação é neutra no momento que a gente tá assistindo, né? Se a gente

olhar outra ação aqui na lista, por exemplo, né, o fluxo de caixa e o crescimento estão ótimos e a lucratividade também tá excelente, mas a recomendação dos analistas também é neutra. E tem várias outras com recomendação de compra, tipo Gerdal B3 Cirela. Depois você vê essa lista aí com calma. Tem a opção de você ver a lista completa. Descendo a tela, tem algumas informações a mais aqui, mas eu vou falar para você daqui a pouquinho delas, porque agora eu quero te mostrar outra coisa que eu gosto aqui. Vamos lá. Em

mercados, ações, filtro de ações. Presta atenção aqui, porque isso aqui é útil demais da conta. Isso aqui é um comparador de ações e o ouro tá aqui nesses filtros pré-definidos que estão aqui na parte de cima. Olha aí que legal esse aqui, ó. Blue ships baratas. Blue

ships, você sabe, né? São empresas grandes, consolidadas e também líderes nos seus setores. Mas com esse filtro aqui, no dia que eu tô gravando esse vídeo, essas cinco ações são essas aqui que se enquadram nesses critérios. São blue ships e estão baratas. Rolando a tela pro lado, você vai ver o preço justo e o potencial de valorização.

Todas elas são consideradas baratas no momento também. E tem também uma indicação, olha aqui, sobre a saúde geral. Todas as empresas aqui dessa lista estão com uma ótima saúde, tá vendo? E tudo isso tá na aba visão geral, mas também tem outras informações aqui em outras abas. E aqui em cima tem insites com informações sobre o fluxo de caixa, crescimento, lucro e outros indicadores também. E tem outras abas

com informações bem importantes, tipo valuation e finanças. Mas olha outro filtro bem legal aqui, ó. Dividendos atrativos e margem de segurança. São ações com alto retorno com dividendos, índice de pagamentos sustentáveis e também lucratividade. E aqui já deu uma lista bem maior, tá vendo? Vamos voltar

aqui pra aba da visão geral. Aqui mostra indicadores como o dividend yield, o preço sobre o lucro, o preço justo e o potencial de alta. Todas essas ações aqui dessa lista estão classificadas como baratas e com uma ótima saúde geral também. Esse filtro aqui é uma mão na roda, fala a verdade. E tem outros filtros também que você pode dar uma explorada aí depois, tá bom? Agora a

gente vai lá para dentro do ambiente do Investing Pro. É só você clicar aqui na parte de cima e abrir Investing Pro. Beleza? Mas a tela inicial é a de favoritos, onde você consegue montar uma carteira com os ativos que você quer acompanhar. Eu separei alguns aqui, alguns exemplos, alguns ativos para mostrar para vocês. Rolando a tela pro

lado, tem vários indicadores dessa lista de ações, tá vendo? Clicando em classificação do preço justo, você vai ordenar a lista de acordo com esse critério e assim você consegue visualizar as ações que estão baratas nesse momento. Aqui nesse caso, essas quatro ações aí estão baratas e com bom potencial de alta. Você precisa repetir isso no momento que você tiver assistindo o vídeo, claro, né? Mas já é um bom indicador de uma possível candidata a fazer parte da sua carteira de ações. E aqui em cima tem outras

abas, ó. No risco, na aba risco, por exemplo, estão os indicadores relacionados a isso, né? E o mesmo vale paraas outras abas. A aba de projeções é bem interessante. Ela mostra aqui os números esperados para vários indicadores dessas empresas. Aqui também

tem a aba saúde, que te dá uma visão muito boa dos indicadores financeiros dessas empresas. Dívida também é outra coisa que eu sempre gosto de olhar também. E agora olha outra função muito legal aqui do Invest em Pro, ideias. A gente fala bastante disso, já falamos, né, Bruno, nos vídeos nossos já. >> Aqui dentro tem um monte de carteira justamente com esse objetivo, sugestões de ações para você comprar. São

carteiras montadas com base nas carteiras de bilionários, bancos, corretoras e também de acordo com alguns critérios, né, eh, temáticos, né, critérios temáticos de investimento, como energia, finança, saúde, TI, imóveis. Vou te mostrar um exemplo aqui, ó. A primeira da lista é a carteira do Warren Buffett. Brunão, tá vendo? >> Olha só.

>> 41 ativos que o tio Warren, mestre da bolsa americana e mundial investe através da sua empresa Berkshire Hatway. >> Esse manja. >> Esse manja. Aqui tem uma tabela de ranking onde você pode ver os ativos de acordo com um monte de critérios. Pelo critério aqui de maiores participações, dá para ver a porcentagem de cada ação dentro da carteira do Buffet. Apple e

American Express, como a gente tá vendo aqui, lideram até o momento. Aqui embaixo tem uma tabela com um resumo de ativos, que é bem parecida com aquela que a gente viu antes, lembra? E se você quiser, tem como ordenar a lista de acordo com cada coluna. Clicando em classificação do preço justo, por exemplo, você consegue separar quais que estão baratas e qual quais que estão, né, com um potencial maior de alta e também quais que estão caras ou próximas do preço considerado justo. E tem muitas outras carteiras. Se você quiser pegar

umas ideias da carteira do Bill Gates, por exemplo, ou do George Soros, lá tem também tem uma carteira que se chama Founder Lled. Olha que legal isso aqui, Brunão. Nela estão as empresas que são lideradas pelos seus fundadores que ainda estão lá. >> Olha só que legal. >> É o caso da Amazon, né, com o Beszos que fundou a empresa e também é o CEO dela.

>> Esse tipo de empresa costuma se beneficiar bastante da paixão do fundador do negócio. Isso, né, pesa muito, né? >> O dele tá na reta, por assim dizer. >> Verdade. >> Outra carteira bem legal tem o nome de campeãs de dividendos. Vamos entrar

agora em propix IA. De cara você já vê a carteira aqui, melhores ações brasileiras. Repara num detalhe, ó, no back test de 11 anos, o retorno dessa carteira, Brunão, é de 890%. >> Uh, que beleza, hein? >> 672% acima do IBOV, que dá um retorno anualizado, digno de buffet, 23%.

>> É verdade. >> Aqui embaixo tem outras carteiras, né? Mas antes vamos entrar nessa aqui das melhores ações para você ver. Clicando aqui em cima em portfólio, você vê quais ativos fazem parte dessa carteira. E de volta na tela da visão geral, aqui tem um histórico de escolhas com a justificativa de cada ação ter sido incluída nessa lista. E essa seleção é

feita por inteligência artificial. E aqui dá para ver o racional, né? Por o que que tem por trás aí dessas escolhas. O meu conselho para você é o seguinte, ó. Faz um double check, o popular cheque précheca, né, Bruno?

>> É isso aí. Verifica se você concorda com esse racional, faz a adaptação de acordo com o que você já tem no seu portfólio e inclui também aqui na sua análise o seu perfil de risco, a diversificação, tudo isso, tá? E depois tem ações em destaque. Você vê aqui as ações de melhor desempenho da carteira. Dá para você clicar em cada uma delas e você ver o gráfico delas. Mas voltando pra tela

anterior, tem outras carteiras, né? Empresas sólidas do Brasil, ações defensivas do Brasil, né? E ações baratas do Brasil. Vou entrar nela aqui só para você ver. Olha só, retorno de 72%, em 11 anos, 510% acima do IBOV.

>> E essas carteiras aí, elas vão atualizando, né, de tempos em tempos. >> Isso, de mês em mês. Inclusive hoje é domingo, amanhã já tem uma lista nova, fresquinha de ações. >> Ah, legal. Rolando a tela aqui, dá para você ver as ações em destaque que estão com melhor desempenho. Agora, deixa eu

voltar pra tela anterior aqui que eu quero te mostrar uma coisa. Aqui a gente tá vendo carteiras com os ativos listados no Brasil, mas sabia, Brunoão, que dá para selecionar outro país, tá vendo? >> É só >> se você escolher Estados Unidos, você vai ver uma carteira com as ações, você vai ver as carteiras, né, com as ações listadas por lá. Entendeu? >> São carteiras com propostas muito interessantes, tipo vença o S&P 500, é o S&P 500, melhores ações de valor, titãs da tecnologia e várias outras. Beleza?

Mas vamos dizer que você não é exatamente um trader. Você não gosta de ficar comprando e vendendo as ações de carteiras, como o Brunão colocou aqui pra gente agora a pouco, que é o racional, né, dessas estratégias de ações. Digamos que você quer apenas boas ações para você comprar, digamos, empresas que pagam bons dividendos. A ferramenta te ajuda nisso também. A tela de filtros é o que a gente vai ver agora, porque Brunão, a vida do investidor é exatamente isso aqui, sem o filtro aplicado. 138.000 itens, qual que

você vai escolher para investir? >> Me compadeço da sua dor. [risadas] >> Então vamos limitar aqui a nossa busca. Por isso que ferramentas como essa são fantásticas, né? Aqui a entidade, né? Na

entidade vamos marcar empresa, setor, a gente pode deixar sem marcar nada mesmo. Na região negociada tem como selecionar um continente, mas a gente não vai marcar nada aqui, não. No filtro bolsa, vamos marcar a de São Paulo e também vamos marcar item primário de negociação. Sabe o que é isso? >> Uhum.

>> Porque sem esse filtro a tabela vai mostrar também os BDRs e não é isso que a gente quer ver nesse momento. Beleza? Tá vendo aqui que a gente já reduziu a nossa lista para só 291 itens? >> Melhor que nada, né? >> Pois é, mas a gente pode melhorar ainda.

Vamos aplicar mais alguns filtros aqui. Vamos clicar aqui em mais e pegar o filtro de capitalização de mercado. Vamos pegar só as empresas com mais de 500 milhões de capitalização. Olha só, caiu aqui para 115 empresas. Mas tem outro filtro que eu quero aplicar aqui.

Retorno com dividendos. Vamos colocar 10% aqui. E olha aí que legal, a nossa tabela agora tem 13 empresas, não é recomendação, tá? É um tipo de filtro que você pode usar a sua imaginação. Você deve usar de acordo com os seus critérios para você escolher as melhores ações. E ainda dá para ordenar para ver

quais que estão mais baratas. Claro, analisa também a saúde da empresa, tá? Vê se ela se encaixa aí na sua estratégia. Muito legal esses filtros aqui, né? Depois tem o explorador de dados. Aqui você pode pesquisar uma

empresa e ver qualquer indicador que você quiser. Vamos colocar, por exemplo, aqui o Itaú. Embaixo tem uma lista com indicadores. Vamos pegar o P sobre VPA aqui para dar uma olhada ou PVP, como é mais conhecido. Beleza? Né? Aqui tem uma

explicação, uma definição dizendo para você que é o valor da empresa comparado com o seu valor contábil, né? Quanto menor, em tese, mais barato ou por menos múltiplos a empresa tá sendo negociada. e também gráficos para você fazer a sua análise. Dá até para você comparar a empresa com o setor dela. Aqui na tela mesmo você pode selecionar outro indicador, por exemplo, vamos pegar aqui receita e rolando a tela, você vê uma análise bem completinha aqui da receita da empresa. A próxima opção aqui no menu

é gráficos. Vamos pesquisar uma empresa, pode ser o Itaú mesmo, né? E depois você seleciona a métrica que você quer incluir no gráfico e vamos ver a receita. Beleza? Tá aí, ó, a receita desde 2021. Agora você pode colocar

outra empresa no gráfico. Vamos colocar, por exemplo, o Bradesco pra gente poder comparar a receita dos dois. Tá aí, ó. Em um único gráfico, a gente tá vendo a evolução do Itaú e a do Bradesco. E dá para você colocar outras métricas. Por

exemplo, vamos colocar aqui dividendo por ação. Aí você pode excluir a outra métrica se você quiser. E depois tem a opção trabalho salvo. É aqui que vão aparecer os gráficos e os filtros também que você salvar. E outra função que eu achei muito interessante aqui, a gente já falou dela também, é o Warren Aí.

Lembra Brunão? >> Lembro. Opa, >> você que tá acostumado aí com o chat GPT, você vai se sentir em casa. Aqui eu vou fazer uma pergunta aqui para ele, ó. Quais que são as empresas mais negociadas na bolsa de valores que estão baratas e t uma boa saúde financeira? E

aí, pronto, né? Começa aqui um resumo me dando uma resposta direta com as ações que atendem esses critérios aí que eu defi. E depois tem uma análise muito bem feita pra gente entender o racional por trás dessa resposta. E lá no final ele pergunta se a gente quer fazer uma comparação entre as empresas nos últimos 5 anos. Vamos aceitar para ver o que ele diz aí, ó. Quero sim. E olha que massa

isso, um monte de gráficos pra gente comparar essas ações. E no final ele continua se oferecendo para fazer mais análise. É boa essa plataforma do Investing Pro, né, meu amigo? Eu uso ela, eu gosto demais e foi por isso que eu resolvi trazer ela aqui pro canal. Eu diria o seguinte: se você usar com sabedoria, Bruno, a assinatura vale cada centavo.

>> Ah, com certeza. >> Só que tem uma boa e uma má notícia. Brunão, qual que você quer primeiro? Tem ruim, vai de ruim primeiro. Então, >> então o pessoal tá reclamando pra gente que não deu tempo de aproveitar a promoção da Black Friday. Inclusive já

acabou, né? Verdade. >> Friday, sexta, né? Acabou, né? [risadas] >> Para os atrasadinhos tem solução, Bruno?

>> Tem. >> Essa é a notícia boa. A última chance. Vê se não marca bobeira dessa vez, tá? Só até o dia 2 de dezembro.

>> Popular depois de amanhã, você tiver assistindo no domingo, né? que a gente tá postando às 2 horas da tarde, dia 2 às 2 horas da tarde, não pode perder, tem a Cyber Monday deles lá >> com a mesma promoção da Black, 60% de desconto e mais 15% sobre o valor descontado por nossa conta aqui, ó. >> Então o que você tem que fazer é clicar no link do primeiro comentário e vai por mim que você não vai se arrepender de assinar o Investe em Pro. Muito obrigado por ter ficado até o final. Isso nos ajuda muito aqui. E manda aquela frase

do Brunão para provar que você ficou até o final. >> Eu quero saber se é se o pessoal usa alguma plataforma, qual é qual que ela usa ou como que eles fazem, né, para poder investir, poder analisar as ações. Tá fazendo a unha ainda? >> Exato. E qual é a sua dificuldade, inclusive, na hora de escolher os ativos aí pra sua carteira? Valeu, tudo de bom.

Tchau.