---
video_title: "Vão COBRAR IPVA da sua BIKE? GOVERNO quer TAXAR o MÉ pra fazer CARNAVAL!"
video_id: OtwtwvldMZ4
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OtwtwvldMZ4
video_date: 2025-07-01
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos:  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_01-07&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_01-07&sck=organico-youtube
  
  Uma dessas duas bizarrices é verdade e a outra não. Quero ver se você adivinha:
  • O Governo estaria querendo cobrar IPVA da sua bike. OU
  • O governo quer taxar o seu mé para pagar o carnaval
  • Já acabou metade do ano. O que deu certo, o que foi melhor, investir no Brasil ou no exterior?
  
  ___________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:36 O Governo estaria querendo cobrar IPVA da sua bike
  02:39 O governo quer taxar o seu mé para pagar o carnaval
  05:04 DECRETO DO IOF VIRA NOVELA STF
  06:41 MEDO DERRUBA TAXA DAS LCI/LCA
  08:22 Ibovespa batendo selic?
  10:25 MAGNÍFICAS OSCILAM: LUZES E SOMBRAS EM 2025
  13:47 Real brilha e dólar desbota
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Uma dessas duas bizarrices é verdade e a outra não. Eu quero que você adivinhe aí, ó. Número um, o governo estaria querendo cobrar IPVA da sua bike? Isso mesmo, PVA de bicicleta. Ou dois, o governo quer taxar o seu mé para pagar o carnaval. E aí, qual que você fica,

hein? Eu eu não duvido nenhuma das duas, sinceramente. Desse governo duvido de nenhuma das duas. E você piscou? Já foi metade do ano. O que será que deu certo?

O que que foi melhor, investir no Brasil ou investir no exterior? Velho pro seu novo Brunão com cenário novo, jornal do investidor. Boa noite. Que que você achou aqui? A gente tá chique aqui nesse cenário novo.

Você não curtiu também? Chiqueiro, né? Você vu como que a gente investiu com arquiteto, com tudo, com reforma aqui para fazer isso aqui. É impressionante. Recentemente surgiram vários vídeos dizendo uma coisa bizarra, que o governo vai começar a cobrar IPVA sobre a sua bike.

Já já cobra do burrinho, do cavalo. Cachorro já tá encaminhado. É verdade. Porque a gente comiamos aqui entre a gente, né? A credibilidade e a fome de impostos do governo andam tão grandes que ninguém duvidou. Mas será mesmo que

ele, aquele vídeo bombado que tava falando do IPVA de bike acertou porque ele jurava que o governo ia meter IPVA na sua bike. Meu amigo, você tem que pôr placa na bike. Não vou dar spoiler logo de cara, mas já fica com a pulga atrás da orelha, ó. Pode respirar tranquilo, ó. Vai, pode tirar a pulga atrás da orelha. O IPVA só

vale para veículo com motor. Tração animal não vale. Ah, não vai aí. Bike normal não tem. E ebike também escapa se ficar até 32 km/h e 1 kW. Segunda

resolução 966 de 23. Por isso tá cheio dessas scooter elétrica agora. Exato. Mas será que essa essas aí parece que é mais de 30, né? É nada, é tudo limitado.

Daí fica cheio de gente andando na contramão. E os caras mexe também para tirar a limitação, né? Também não tem fiscalização, né? Exato. A própria Constituição, o artigo 155, garante que o imposto, o IPVA é estadual e nenhum estado protocolou o projeto pedindo a grana da sua bike. Ou seja, amém, por

enquanto, né? Portanto, nada de boleto na sua cestinha ou no velotrol do seu filho. Ó, vocês ficam dando ideia aí pro Hadad. É, tomara que ele não esteja assistindo. É, fica vendo essas essas fake news aí. Pois é, boato desmentido.

A sua bike segue livre e você pode pedalar sorrindo até o Hadad assistir esse vídeo, né? Ou a próxima fake news surgir, ou o absurdo virar a verdade, que vamos combinar. Aqui no Brasil é raro, mas acontece sempre. Porque quando eu falo que o absurdo no Brasil virou uma terça-feira à tarde, segura essa aí que essa aqui não é fake news não. Lá.

Ai, ai, ai. Dá uma olhada na sanha arrecadatória. Como o governo é do contra. do contra todo mundo. Eu sou potresto. Eu sou a favor do governo.

Você nem vai acreditar o que que pode subir de valor. Olha aqui. O quê? Essa eu quero. Tá aqui. Vai aumentar outra

vez. Tá certo. Aumenta mesmo. O governo. O governo tá sete, rapaz. Alô. Amante da

gelada. Olha aí, Brunão. Quem não é, né? Por trás das suas cortinas de Brasília, o deputado Alfredinho do PT paulista botou para andar um projeto ali que cria um imposto novinho em folha sobre o seu suco de cevada, o vinho e sabe o que mais? É, a cachaça vai aumentar o quê? O

mé. É. Eita governozinho da A taxa pinta no rótulo para turbinar. Sabe o que, Brunão, que foi? Que vai servir essa taxa aí? O quê? Um fundo para financiar

o carnaval brasileiro. Ah, pelo amor de Deus. Ideia dos ex-parlamentares Quaquá do PT e e Ricardo Abrão. Tá parecendo Santa Rita de um gato dito pistola. Um gato rato. Dito pistola. É só absurdo atrás

de minha. Nossa, fala a verdade. Esses cara acorda com essas montagens. Não possível, cara. Acho que sim. Na versão

3 do relatório, saiu o valor por litro e entrou porcentagem. É 0% nas bebidas nacionais e 1% nas importadas. Como tramita em caráter terminativo, o texto pode passar só nas comissões e já pular o plenário direto pro Senado. Se rolar, a grana vai direto para onde? pro batuque, 60% pras escolas de samba, 20 e poucos pros blocos e 10 paraas outras festas culturais. A galera do

bairro já tá ensaiando aquela marchinha de protesto. Tira a mão da minha breja. Não, já tá caro para caramba. Já aumentou já. Mas convenhamos, depois de tanta criatividade tributária, ninguém duvida que até o shop vire algo, vire alvo de confete fiscal. Agora, até você

que não gosta do carnaval, quando você abrir a sua geladinha em casa, você vai est pagando a festa da galera. Fala se não é de descolar o rego da nádega. Quero ver a turma do vinho aí comentar, porque não combina muito na carnaval com vinho, né? A batalha entre os poderes está oficialmente decretada. Depois do Congresso torpediar o decreto que engordava o IOF, o Planalto decidiu contra-atacar. A advocacia Geral da

União protocola hoje, 1o de julho, uma ação no Supremo para ressuscitar a alta do imposto, alegando que o legislativo pisou no calo das prerrogativas presidenciais. A investida é vista como a terceira tentativa de salvar a cobrança. As duas primeiras ações já dormem nas gavetas do STF. E falando nisso, o governo aposta que o Alexandre de Moraes vai assumir a relatoria, já que ele encabeça o o pedido, ele que cuida lá da parada do pedido do PSOL da mesma natureza. E quem sabe derrube que anulou o reajuste. Derrube a

derrubada no caso, né? Derruba a votação. É isso. Derruba. Exatamente.

Dizer que o o legislativo, os nobres deputados e senadores não teriam condições, não deveriam derrubar o decreto presidencial. Nos bastidores fala-se em até 6 bilhões de reais por ano que podem escapar do cofre. Grana essencial para fechar as contas e dar um verniz ali pro ajuste. Mas o Haddad tratou de baixar o tom, afirmou que jamais acusou o presidente da Câmara de Traição e que o diálogo com o Congresso segue firme, mesmo que com faíscas. Bobo, não é, né? Na prova cai tudo, né?

Pois é. Até porque tem uma eleição aí na frente, né? Só que convenhamos, quando a credibilidade anda curtíssima e a fome arrecadatória é de leão, ninguém coloca a carteira de volta no bolso tão cedo. O brasileiro quer dar uma de ligeiro, sabe, o jeito esperto do brasileiro e quase sempre toma na cabeça por conta disso. A MP 1303, como eu falei em outra edição que você perdeu, que você não é inscrito aqui no canal ainda, errado, ela não foi derrubada, não, tá? Dentre

outras maldades, tinha lá o fim da isenção lá das Tem ainda, né? o fim da isenção de venda de 35.000 de cripto. E ela ameaça também meter 5% de IR a partir de 2026. E a galera, o que que ela fez? Bruno, correu para travar as

LCI e LCAs isentas desse ano. É boa. Só que isso teve um resultado. Os bancos encolheram as taxas, tem papel pagando só 86% do CDI, que na prática pior que um CDB que rende 104% do mesmo CDI. Quando você faz a comparação líquida em reais, o efeito manada espremeu também os CR e os CRAS.

Se o Congresso enterrar essa MP, as taxas tendem a voltar a subir. E aí quem tinha travado a taxa agora vai amargar a perda na marcação ao mercado, né? Já que a taxa da prateleira vai est maior, né? Então se só que perda na marcação mercado, só se você quiser vender antes do vencimento ou talvez você tenha que carregar até o vencimento um rendimento michuruca. Deputados já mostram os dentes, já mostraram os dentes, né, para barrar o aumento do IOF. Então, ninguém

garante um abraço novo nessa nova mordida. Analistas da IQ da Nord sugerem calma, comparar tudo ali com o tesouro e lembrar que o FGC só cobre até 250.000 por CPF. E em resumo, correr demais por medo de imposto pode deixar o seu bolso sem fôlego. Olha só, o Ibovespo emendou o quarto mês no azul, ganhou pouco mais de 1% em junho e já ostenta mais do que a Selicon Bruno, quase 15,5% de alta em 2025. Tira a foto porque é

quase inédito. Chupa CDI. Exato. Nada mal para quem tava chorando no banho no ano passado, né? Não, enquanto isso, quem achava que o negócio era investir 100% no mercado americano se lascou também. E teve bastante gente falando,

lembra na live que a gente fez, a gente falava que tem oportunidade no Brasil, né? E todo mundo falando que não é 100% nos Estados Unidos. Vai, vai um negócio de 100% você ver onde você vai parar. Tem sim muita oportunidade, continua tendo aqui no Brasil. E olha só, o SNP, né, investindo nos Estados Unidos não anda só para cima, não. Olha aí, ó, o

seu dinheiro dando uma caranguejada em dólares no meio desse ano. Quem empurrou esse foguete foi a grana, foguete brazuca, né? Foi a grana gringa. Mais de 4 bi de reais entraram só em junho, totalizando os 25 bi no semestre. A festa contou também com a queda dos juros lá fora, alívio dos deis aqui e até o rally da novata Asa 3 depois de arrumar o conselho. Sabe que empresa é

essa? Aa 3 não? A dona da Arezu Shuts Reserva na Caprians e várias outras aí que a sua mulher gosta e algumas de homem também aqui, né? Olha aí o rally da empresa desde março. Que coisa mais linda, rapaz. R$ 1.000 investidos nela

há 6 meses. Hoje teria ali, você teria quase R$.00 R$ 500 de acordo com o investidor 10 50%, hein? Mas será que a festa do Ibov acabou e você chegou tarde? Os bancões e as casas de análise juram que a festa não acabou. Eles

apostam em corte de juros do Fed e Selicarada antes de 2026. O meu amigo Rafi Figueiredo inclusive avisa: "Ficar grudado só na renda fixa agora pode virar cilada que come o seu ganho de oportunidade." Tradução: pisca não, senão a bolsa decola sem você. Sabe as sete magníficas? No primeiro semestre, esse clube virou um parque de diversões.

A meta subiu uns gordinhos 26%, Microsoft e Nvidia avançaram cerca de 18% cada, enquanto a Amazon ficou praticamente no 0 a 0. Já a Apple caiu quase 18%. A Alphabet perdeu do Google, né, perdeu um pouco mais de 6% e a Tesla despencou dolorosos 21%. Quase metade desse grupinho aí das sete magníficas, portanto, deu ré para trás e o investidor sentiu o BAC. Quem brilhou surfou a febre da inteligência artificial. Inclusive, diga-se de

passagem duas reclamações aqui, né, Bruno? A Amazon e Alexa, né, na verdade, e a Siri do iPhone estão comendo poeira nesse dia, que é uma desgraça. Até hoje você não consegue pedir uma uma coisa pra Alexa, que ela não foi programada. Horroroso. Mas o Gemini também não, se você habilitar no celular tá horroroso, não entende, não vai, não funciona. E o

tal é que você não conhece o tal do Apple Intelligence? Que ridículo. Tava no trânsito dirigindo. Falei: "Cara, o mínimo que eu espero de um negócio inteligente é falar: "Olha, quanto falta pro posto". Você fala: "Não sei o que você tá falando". Ah, vai, né?

É, não funciona. E quando a Siri entra, ela ainda atrapalha quando você tá perguntando direto pro chat de BT. Ela dá palpite azedo, responde errado. É um lixo horroroso. Bem feito, então, né?

Para essas ações aí que tomar porrada. Desabafando. É, tá, tá feito o desabafando. Editorial do jornal. Já deixa essa pergunta pro final aí também.

A meta ganhou Holofotes ao enfiar anúncios até no seu WhatsApp e mostrar que ainda sabe ligar a máquina de fazer dinheiro. A Microsoft fez chover nuvem, a Azuri e o Copilot também, enquanto a Nvidia continuou vendendo caminhões de chips para Iá e viu a receita saltar quase 70% no ano. Resultado, fila de compradores e ações nas alturas. No lado escuro da lua, vamos falar agora do lado escuro da lua, né? Dark pegou a referência, né? Tesla apanhou

com receita em queda e briga pública entre o Musk e o Trump, além da BY mordendo o calcanhar da Tesla. Inclusive o Trump ameaçou deportar o Musk. Você viu? Não vi. O negócio tá ficando bom.

Tá feia coisa. Mexeu com política, a coisa começa a desandar. Você já reparou? A empresa quando começa a mexer com polí com certeza. Começa a desandar.

Com certeza. A Apple patinou por adiar a sua IA, como a gente tá falando aqui, ou pelo menos de integrar já com o que já tenha tudo que a gente quer, né? Eles soltaram uma nota falando que não tava pronto e eles não queriam lançar do jeito que tava muito ruim. Depois você viu o que teve com off top que a gente continuar, mas o o pessoal da Apple, desenvolvedores ficando surpresos com as coisas que estavam sendo anunciadas no momento que eles não sabia que que tinha os desenvolvedores. Ué, mas eu não fiz isso. Que coisa, né?

Tô nem sabendo. Que vergonha, cara. A Apple, então, depende demais das fábricas na China. É alvo da do tarifaço norte-americano, né? A, já a Alpha, mesmo sendo mais barata que as irmãs, sofre desconfiança sobre o futuro da busca tradicional. O povo tá procurando

mais no GPT do que no Google, né? Não. É verdade. Moral da história é diversificar. Nunca pareceu tão sexy.

Outra coisa que se você falasse no ano passado, todo mundo iria te chamar de louco é isso aqui, ó. O verde da nota gringa desbotou de vez. Nessa segunda, o dólar escorregou quase 1% e fechou o semestre a 543, o menor valor desde setembro passado. Hoje tava dando uma subidinha, mas tá bem abaixo ainda de 5:40, pelo menos a hora que a gente tá gravando esse jornal aqui, né, é porque as coisas as coisas andam acontecer. Brasil não dá para prender o valor do dólar. Então, então resultado, né? O

real virou o queridinho do mundo liderando um ranking de 33 moedas e acumulando alta de 12% só em 2025. Chupa dólar. Aqui é real. Caramba. Mas por que tanta força, hein? Juros de 15% aqui

deixam qualquer gringo babando no tal carry trade. Sabe o que é o carry trade, Bruno? Qual que é? É o povo que fica trocando de dinheiro. Ah, aqui tá pagando mais juro. Eu jogo para cá. Tiro

dinheiro daqui e jogo para lá. traders de de trader de juros de países é de países de moedas que essa dança, né, que o de dinheiro que os investidores fazem de tirar de um lugar e mandar para outro que paga mais juros. Some-se a isso um DXY em queda de 96,8 caiu para 96.8 pontos que a gente falou num jornal passado, né? Como o Dora vem perdendo o valor frente a uma cesta com as principais moedas do mundo. De quebra, o

BC deixou vencer 2 bilhões de dólares em linhas, sem nem suar, e o mercado continuou vendendo o dólar. Especialistas enxergam pista livre para mais valorização enquanto o juro alto durar. A Deuto, de R,50 pro dólar e o Bradescão também baixou a mira. para esse patamar no fim de 2025. A turma tá avisando apostar contra o real agora. Ah, meu amigo,

Never Bet a ganch real. O futuro de o dólar futuro de 27 já tá lá no 6:17. Até lá o carregamento da CELIC tá engolindo todo o lucro do pessimista. E se você ficou até o final dessa nossa nova edição com o cenário todo reformulado aqui, deu um trabalhão para fazer, o que você tem que escrever aqui é o que o Bruno vai falar nesse momento para provar a sua presença no nosso vídeo. Pegando o gancho lá das da inteligência artificial, né, que anda a desejar, né? Vamos, em vez de

inteligência artificial, a gente vai comentar a burrice natural. Burrice natural. Bom, escreve aí para provar a sua indignação, assim como nós de comas e as que eram para ser mais inteligentes, com que a gente na verdade estão nos fazendo ficar revoltados. Valeu, tudo de bom. Boa noite,