---
video_title: "A TRISTE REALIDADE DE TER UMA  FRANQUIA no BRASIL (SEITA CACAU SHOW)!"
video_id: c85o9Q-8PVA
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c85o9Q-8PVA
video_date: 2025-06-08
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_27-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_27-05&sck=organico-youtube
  
  Nos últimos dias, o feed de TikTok e de Reels virou um desfile de histórias de bastidores envolvendo a Cacau Show. 
  Além dos tradicionais vídeos de vitrines lotadas de ovos de Páscoa e promessas de “faturamento de seis dígitos”, saltaram denúncias de ex-franqueados descrevendo encontros em que se pede que todos vistam branco, entoem o Pai-Nosso de mãos dadas, caminhem em círculo à luz de velas e celebrem o “propósito divino” do fundador. 
  
  Quem resiste, dizem eles, acaba preterido na distribuição de mercadorias, sofre pressão velada para comprar estoque perto do vencimento e vê sua consultoria de campo virar perseguição. A companhia reagiu em nota pública: afirma sofrer “ataques injustos”, sustenta que qualquer oração é opcional e reitera seu “ambiente de acolhimento”. A viralização, porém, acendeu uma pergunta incômoda até para quem nunca pensou em chocolate: será que investir em qualquer franquia que seja -– mesmo a campeã de likes –- faz sentido financeiro aqui no Brasil? 
  
  ____________
  
  00:00 O caso Cacau Show
  01:11 O tamanho da gigante
  02:06 Quanto custa abrir uma loja?
  03:20 Taxas e armadilhas no contrato
  04:51 Lucro real na ponta do lápis
  05:36 Vale o investimento?
  07:01 O setor está em alta, mas…
  08:27 Os extremos do mercado
  09:23 McDonalds
  10:30 O peso dos juros e da burocracia
  11:54 Por que ainda tem fila?
  13:44 A conta final
  15:26 Conclusão e convite
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 10% de Cashback (até 40 dólares) na Astropay. Use o código DINHEIRO10
  2) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  3) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Nos últimos dias, o feed das redes sociais virou um desfile de histórias de bastidores envolvendo a Cacau Show. Além dos tradicionais vídeos de vitrines lotadas de ovos de Páscoa e promessas de faturamento de seis dígitos, saltaram denúncias de ex-franqueados descrevendo encontros em que se pede que todos vistam branco, entõem o Pai Nosso de mãos dadas, caminhem em círculo à luz de velas e celebrem o propósito divino do fundador. Quem resiste, dizem eles, acaba preterido ali na distribuição de mercadorias, sofre pressão velada para comprar estoque perto do vencimento e vê a sua consultoria de campo virar perseguição. A companhia reagiu em nota pública. Ela afirma sofrer ataques injustos, sustenta que qualquer oração é opcional e reitera o seu ambiente de acolhimento. Mas não adiantou porque a

viralização já tinha acontecido e ela acendeu uma pergunta incômoda. Até para quem nunca pensou em chocolate, será que investir em qualquer franquia que seja mesmo a campeã de likes faz sentido financeiro aqui no Brasil? Fala meu amigo Gerudo. Bom demais da conta. Antes de começar já manda brava aqui nos comentários. Você

abriria uma franquia aqui no Brasil? Você acha que vale a pena? O debate da Cacau Show mexeu com o mercado porque ela não é uma rede qualquer. Com pontos de venda espalhados por 27 estados, ela ostenta a medalha de maior franqueadora do país em unidades operacionais à frente de o Boticário e até do McDonald's. É difícil uma cidade que não tem calchou. Exatamente. Várias, né? É.

Relatórios internos obtidos por jornalistas indicam que a receita projetada de 6,5 bilhões em 2024, quase 30% acima dos 5,1 bilhões de 2023, faz parte de um painel que inclui hotel fazenda temático, parque de diversões próprio e até produção vertical de cacau para segurar as margens. Antes de abrir a carteira, tamanha musculatura sugere segurança para o investidor. Já alguns franqueados se sentem presos num ritual corporativo, criando o receio de que qualquer crítica possa fechá-lo num cadeado, num contrato amarrado por multas pesadas. Quem cogita entrar nesse clube aí descobre que há formatos para todos os bolsos. O site oficial anuncia contêineres a partir de quase R$ 65.000.

Os kiosques saem por 114.000, lojas Smart em torno de 240.000 e modelos intensidade que ultrapassam R$ 300.000. Esses valores incluem taxa de franquia, ambientação mínima e primeiro estoque. Ficam de fora capital de giro e

eventualmente uma reforma adicional exigida pelo shopping e eventuais luvas do ponto. Sobre o faturamento incidem dois pentes fino. Primeiro, a chamada taxa de compra, cobrada como um royalty implícito, que estima-se por aí que seja 50% sobre o valor de cada pedido de mercadoria ao centro de distribuição. E depois tem também a contribuição compulsória pra propaganda nacional. E a crítica aqui é de aumentos inesperados, de falta de transparência. Até porque,

Brunão, quem que é o garoto propaganda da marca? É o próprio done. É o chefe, né? Marketing local e eventuais descontos promocionais também podem correr por conta do franqueado. A comissão nas compras explica porque tanta gente reclama de ter virado refém do estoque.

A Folha relata um caso em que a franqueada recebeu 100 ovos de chocolate na sexta-feira à noite, sem possibilidade de devolução. Colocar um print aqui também, Brunão, no caso do franqueado lá do Rio Grande do Sul, que perdeu tudo nas enchentes e a empresa não teve nenhuma compaixão, não ajudou absolutamente em nada, nem para tentar desafogar ali a obrigação de comprar. Eles se ligavam para ver por que não tava comprando. Que bela irmandade, né? Exatamente. É uma aceita estranho.

Aceita cheque. Exato. Ó, o que não fala, o que não fala aí também é sobre que você é obrigado a ter tantos funcionários, dependendo da loja, na hora que você vai adquirir a franquia. Exato. A gente vai chegar aqui no ponto certinho para você ver a viabilidade financeira, que é a especialidade aqui do canal. Some-se a isso também, né? No

caso da Cacau Show, a perecibilidade, olha que palavra difícil, é que o chocolate derrete, né? Ele perde brilho, ele vence e estraga, né? Estraga. Custo extra de ar condicionado, royalty fixos de propaganda e um aluguel de shopping que costuma ser corrigido pelo GPM. O resultado é que a margem líquida conhecida no food service, tradicionalmente entre 10 e 15%, acaba ficando lá na parte de baixo da tabela.

Para você ter uma ideia, se a loja Smart bater R$ 100.000 em vendas no mês, sobrariam cerca de 12.000 a 15.000 de lucro líquido, uma margem de 12 a 15%, né? E esse valor é o bolo que o franqueado pode decidir, né? Usar como

salário caso ele próprio gerencie a loja. E nesses casos ele fica com essa parte do lucro se vier ou contratar um gerente de mercado, aí sobra menos para ele ainda. Nossa, que buche, hein? Exatamente. E olha que nem colocamos aqui reinvestimentos, dores de cabeça repentinas, inesperadas, ou seja, né?

Dedicação de dono, risco de empresário e salário de funcionário. Aí para vender 100 pau. Exatamente. Não é qualquer lugar, né? Não é não. Quando se projeta

retorno sobre o capital, o romance fica ainda menos açucarado. Vamos tomar o formato aí de 240.000 e um lucro líquido conservador de 5.000 por mês. A rentabilidade gira em torno de 25% ao ano. E o payback, né, quando você vai

amortizar tudo isso, escorrega para algo de pelo menos 4 anos já sem qualquer folga para imprevistos. 4 anos é mais ou menos a média que as empresas quebram, né? Exatamente. A gente vai falar para você daqui a pouco da taxa de sobrevivência das franquias comparado com os outros negócios convencionais. E olha que nessa conta aqui a gente nem tá considerando o custo de oportunidade, né? Até porque num CDB hoje que pague

110% do CDI, tá entregando para você hoje mais de 13% ao ano com liquidez diária e cobertura de até 250.000 pelo FGC. Ou seja, o franqueado precisa tirar praticamente o dobro do CDI líquido no negócio cheio de variáveis que ele não controla, sabe? Como inflação, ruptura de insumos, aumento na commodity do cacau, que inclusive pode levar até a famigerada e contestada taxa do cacau que seria cobrada pela empresa e os franqueados estão reclamando. Uma simples troca de gerente na praça do shopping. Tudo isso

para justificar o risco e também o domingo perdido atrás do balcão, né, Bruno? Não, e outras coisas piores, né? A gente veio de uma pandemia aí que fechou tudo, né? Exatamente. Isso é tudo dentro do previsto, né? Cenário

otimista. Muitos respondem que franquia é segura porque o setor só cresce. De fato, a Associação Brasileira de Franchising, que é a ABF, ela registrou faturamento Recorde em 2024. Mas o mesmo relatório mostra que o Brasil abriga 193.000 1 operações espalhadas em praticamente todos os municípios relevantes, o que torna cada metro quadrado de shopping uma guerra de margem. E esconde um dado incômodo,

porque a taxa média de fracasso das franquias foi de 5,5% em 2021, que é o número mais baixo do que o de negócios independentes, mas é expressivo sim quando a gente lembra que envolve marcas consolidadas. E o calcanhar de Aquiles aqui são as microfranquias. Com investimento reduzido e promessa de retorno de payback relâmpago, elas engordam as estatísticas de abertura, porém somem mais rápido. 8,4% fecham as portas todos os anos, segundo o Sebrai, que é o dobro do índice das operações tradicionais. Essa daí são as paleta mexicana. É muita modinha, né? É. É chá

de bolinha. Agora pistacho tudo de pista. Pista chá de bolinha. E boa parte sobrevive apenas porque é revendida. Tem isso, né, Brunão? Às vezes não quebrou,

só foi revendido. Mas revendida a preste de banana para um candidato novo. O equivalente a passar o problema pro próximo. E nem o pedigri global livra uma empreitada de franquia, de turbulência, não, tá? Por quê? A

operadora brasileira da Starbucks, a South Rock, entrou em recuperação judicial em 2023 com uma dívida declarada de 1,8 bilhão. Desde então, cerca de 40 lojas foram fechadas. O programa de fidelidade Rewards foi extinto e o licenciamento da marca virou peça judicial. Se uma rede ícone da cultura popador local naufragar, imagina as agruras aí de quem depende de um fluxo sazonal de ovos de chocolate e bombons para pagar aluguel. São poucos os feriados aí comemorativos que vende muito e pagar aluguel premium de shopping ainda. Então, no outro extremo

estão as franquias champanhe. Sabe o que é isso? Não. Que é o caso do McDonald's. Ah, esse aí não paga aluguel. Paga por

McDonald's. Se for se for loja, você vai vendar. Ó, o pretendente precisa desembolsar entre 2,6 milhões no MEC e R,5 milhões deais. Arcar com 5% de royalty sobre o bruto, o bruto, hein? 4% pra publicidade e em muitos pontos pagar aluguel variável a própria master franqueadora. Tem que

vender muito McLunch feliz, hein? E não por acaso a frase "Você não tá no ramo de hambúrgueres? Você tá no ramo imobiliário". É uma frase famosa associada ao McDonald's, já que ele é dono de inúmeros pontos. E em troca, o destemido franqueado recebe um fluxo médio de R$ 560.000 mensais e um horizonte de

payback de pelo menos 5 anos. A conta fecha só porque a escala permite negociar ingredientes, diluir folha e amortizar equipamentos caros ao longo de uma década. e dizem que o cara tem que ter mais de um McDonald's para ter um lucro bom. Olha isso. A rentabilidade bruta estimada gira em perto de 22% ao ano. Ainda assim, comparado com CDI é

muito pouco, né? Para quem não dispõe de capital milionário, esse menu simplesmente não tá disponível. Alguns consultores argumentam que se o investimento é alto, o banco financia. Mas juro brasileiro, meu amigo, a linha de capital de giro costuma vir atualmente a 20% ao ano, o que vai consumir boa parte da margem antes mesmo do cliente experimentar a sobremesa. Na folha de pagamento, a cada R$ 1 pago de salário, pelo menos 70 centavos viram encargos. Na burocracia sanitária, uma

inspeção fora de época pode exigir uma reforma elétrica ou troca de inox sem prévio aviso. Onde é que tava isso na sua planilha? E cada ponto percentual de reajuste do aluguel indexado ao GPM ou ao IPCA corrói o lucro, mas o franqueado segue obrigado a comprar o mesmo volume mínimo de produtos para atingir as metas. A ideia de retorno em 12 meses, que é tão usada aí em anúncios de microfranquias, raramente se confirma na prática. Levantamentos da Exame com 80 redes de alimentação mostra prazos médios de 24 a 36 meses mesmo para investimentos abaixo de R$ 250.000 e de

36 a 60 meses para operações acima desse patamar. sempre contando o melhor cenário de faturamento, sem o pandemia, como Brunel falou, obras, reformas, enfim, tudo quanto é imprevisto. Quem não atingir a curva de venda prevista no DRE, vai ter que colocar dinheiro novo ou aceitar repassar o negócio com deságil. Mas se tem tantos obstáculos por aí, por será que a fila de interessados ainda tá muito grande? Eu já desisti de ter franquia no começo do vídeo. Já dois motivos, ó. Primeiro,

abaixa a barreira emocional. É muito mais fácil a gente se imaginar dono de uma marca famosa do que ter que estudar programação, vai matar no peito uma obrigação de começar uma empresa do zero. E segundo a narrativa de comunidade, né? Encontros, mentorias, lives motivacionais. Exatamente esse terreno aí onde, segundo os denunciantes, né, a Cacau Show exagerou na dose, transformando sessões de alinhamento em liturgia corporativa.

Aceita, né? Quando o ritual funciona, ele alimenta sim aquele senso de pertencimento, né? Mas quando ele vira obrigação, cria o sentimento de seita que hoje explode nas redes. A conta final, portanto, é menos sobre chocolate e mais sobre risco retorno. Se R$ 240.000 aplicados num CDB que paga 110%

do CDI, com CDI hoje a 14,65% ao ano, vão render sem esforço pouco mais de 33.000 1000 líquidos por ano, né, que é 16,1 bruto, menos 15% de R. Aja, já matemática, hein? Para quem tá abrindo uma franquia, precisaria colocar no seu bolso algo perto de R$ 65.000 R$ 1.000 anuais já descontado pro

Labore, só para empatar em risco ajustado. Só compensa para quem realmente quer comprar um emprego, né? Gosta de rotina comercial, aceita trabalhar em todos os feriados de venda forte e confia que os planos de marketing da franqueadora e não orações à luz de velas bastarão para atrair o fluxo que paga as contas. E é por isso que muitos consultores resumem, né? Franquia é ótima para quem quer empreender com manual, mas péssima para quem sonha com renda passiva. Antes de

você assinar a circular de oferta, liga para outros franqueados que operam há pelo menos 2 anos. Peça o extrato de repasses e descubra quantos que já colocaram a loja à venda. Multiplica o lucro líquido que eles mostram por 12. Aí você divide pelo investimento total e compara com CDI. Porque se o número não der pelo menos o dobro, avalia direitinho se você tá disposto a rezar literalmente para que tudo dê certo. É,

a franquia é muito mais arriscada do que você pôr o dinheiro no CDI, né? Vamos falar daqui a pouquinho disso, porque no fim, se o chocolate derreter, a franqueadora segue cobrando royalty e é o seu bolso, não o dela, que fica com a mão suja de cacau. Veja bem, eu não tô falando que todas as franquias são maus negócios, não, tá? mas sim que a maioria delas é muito mais arriscada do que parece, ao contrário do que um selo franqueador experiente ajudando na gestão possa tentar induzir você. É, parece uma loteria, né? Se der certo, o

McDonald's que você franqueou, deu certo, com certeza você vai ficar rico. Agora, para dar certo, meu amigo, é por isso que a gente fala de retorno ajustado ao risco, né? Quando o risco é muito alto, tem todo esse problema aí de você sobreviver até o final. E na franquia você trabalha como dono, mas você não é dono de nada. Você não pode mudar o menu, você não pode expandir ou diminuir a sua empresa conforme a demanda, você não pode comprar de outro fornecedor. Às vezes nem trocar a marca

do sabonete do banheiro, você tem autonomia. Portanto, faça o seu dever de casa bem feito antes de você gastar o seu dinheiro. E isso vale para tudo, tá? Não só para franquias. Porque afinal o seu dinheiro é o seu tempo de vida que você abriu mão de ficar com a sua família, enfim, né? o ativo mais

precioso de todos. Mas se você prefere colocar, como o Brunão falou, o seu patrimônio para render no mercado financeiro com acompanhamento de perto, né, focado nas suas necessidades, chama a gente na Lumen, que é a minha consultoria de investimentos registrada na CVM. O link tá no primeiro comentário. E aproveitando que você tá na área dos comentários, manda a real pra gente. Franquia é para você. Qual

delas você abriria? E manda também a palavra-chave que o Brunão vai mostrar aqui para provar que você ficou até o final. Franquia é loteria. Franquia é loteria. Boa. Gostei dessa. E se você é

inscrito aqui no nosso canal, te vejo no próximo vídeo. Valeu. Tudo de bom. Tchau.