---
video_title: "URGENTE! AZUL pede RECUPERAÇÃO JUDICIAL nos EUA, VAI QUEBRAR? ITAUSA é a nova VACA LEITEIRA?"
video_id: -iWsTUUXS3w
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-iWsTUUXS3w
video_date: 2025-05-28
video_description: |
  Garanta 15% de desconto sobre o preço da assinatura escolhida do InvestingPro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  
  • Azul pede recuperação judicial nos Estados Unidos
  • Menor inflação em 5 anos. Chegou aí no seu supermercado também, ou só nos números oficiais?
  • Itausa pode virar vaca leiteira - será que vale a pena comprar as ações da empresa?
  • Receita Federal diz que taxar os lucros das empresas é bom pra você. 
  
  Tudo isso e mais no seu jornal do investidor.
  
  _______________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:25 AZUL PEDE SOS NOS CÉUS IANQUES
  02:29 INFLAÇÃO TOMA CALMANTE
  04:15 ITAÚSA PREPARA GRANDE DECOLAGEM
  08:59 DIVIDENDOS NA MIRA DO FISCO
  11:05 FIIS E FIAGROS LIVRES DO LEÃO
  12:47 ACHADO NÃO É ROUBADO?
  
  ________________
  
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_27-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_27-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance e ganhe até 600 USDT: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Azul pede recuperação judicial nos Estados Unidos. Menor inflação em 5 anos. Chegou aí no seu supermercado também ou só nos números oficiais? Tá assim. Itaúza pode virar vaca leiteira.

Será que vale a pena você comprar as ações da empresa? Receita Federal diz que taxar os lucros das empresas é bom para você. Confia. Tudo isso muito mais no seu jornal do investidor. Boa noites. Buenas noites.

Azul. Aquela companhia que você jura amar quando você encontra a promoção, resolveu apertar o botão de emergência, mas já não tinha, não era gol, né? Ah, é. O CEO anunciou que vai pedir recuperação judicial nos Estados Unidos, o chamado capítulo 11, a versão gringa do me ajuda aí, seu juiz. Na verdade, a Gol saiu agora do processo de recuperação já, mas o roteiro foi o mesmo. Entendi. Companhia aérea. É

companhia aérea. É sempre assim, né? Difícil de investir, né, cara? tá louco? O motivo, os juros que saltaram de R$ 150 milhões deais em 2019 para absurdos 1.6 bi em 2024. E o efeito é o seguinte:

jogaram mais R$ 67 no preço de cada bilhete. Antes os juros eram equivalentes a só R$ 10 há 6 anos atrás. O juro, você fala ligado a Celite. Nossa, é. Então o governo ferrando a companhia aérea. Isso sim. O governo

ferra a especialidade da casa. Entendi. A dívida total bate em R5 bi de reais, mas deve cair pela metade graças a um perdão de quase 1 bit de dólares da locadora de aviões Air Cap ou Air Cap e mais 950 milhões em descontos de fundos e bancos. Tudo claro, trocado por fatias de ações. Para completar, a United e a American Airlines chegaram como sócios estratégicos e prometem despejar entre 100 e 150 milhões de dólares na brincadeira.

Se o plano voar, a empresa sai mais leve, pronta para investir e quem sabe baixar aquelas passagens que no Brasilamente custando um rimo, né? Sonhar não custa nada, né? Deixa a gente sonhar. E a fusão com concorrente, hein? O senhor diz que por hora só quer salvar mesmo o próprio avião antes de pensar num casamento com a Gol. As ações da

empresa abriram o pregão de hoje em forte queda, mas lembrando que uma ação que custa R$ 1, qualquer respiro, qualquer espirro vira pneumonia, né? E você gosta de pegar a faca caindo, você investiria em azul? Olha a novidade boa. A prévia de maio, o tal IPCA 15 subiu só 0,36%, menor inflação em 5 anos. Ó, que beleza, hein? E abaixo do chute da

galera de mercado. Que que é isso? Depois de dois meses de aperto, a comida finalmente sossegou e segurou o índice. Mesmo assim, no acumulado de 12 meses, a inflação ainda roda perto de 5,5%, bem acima da meta sonhada de 3%. No supermercadinho aqui de Minas Gerais chegou não? Não chegou. Não chegou ainda

não. Porque, ó, nos números oficiais, ó, no carrinho o tomate despencou 7%, o arroz caiu 4% e o ovo também barateu. Ah, onde é o que diz? 17, 22 con cartelinha. Bravo. Ah, quer ver o que que pirou na

batatinha? Pira, pira, pirou. A batata. A batata subiu 20%. Olha isso. E a conta

de luz subiu também porque pintou bandeira amarela. Passagem de avião teve desconto de 11%, tipo uma Black Friday de ponte aérea. Economistas lembram que a alimentação pesa mais de 20% no índice, então se ela continuar amigável vai ajudar bastante. Mas temos outros poréns aqui, ó. moda de inverno e um mercado de trabalho bombando, ainda podem colocar areia no nosso shop. Mesmo

com susto menor, o Banco Central não vai estourar champanhe agora. A combinação inflação mansa mais IOF mais salgado reforça a aposta de que o COPOM vai só cruzar os braços ali na reunião de julho, não fazer nada, vai manteu, cortar os juros, talvez fique só pro fim do ano. Depende de Brasília não estragar o rolê. Uh, isso acontece muito pra gente. A mensagem é clara, né? Respira,

mas não larga o guarda-chuva. Vai que precisa. Lembra da Itaúza, aquela estrela da bolsa que perdeu o brilho na pandemia? Opa. Pois agora, né? Ela ligou

o turbo, dívida baixinha, juros lá em cima em quase 15%. E nenhum projeto novo no radar significam que todo cash que pinga do Itaú pode parar direto no seu bolso. Ela paga dividendos, né? Paga. É, a própria ação já chegou a 26% só esse ano, esperando o dividendo parrudo que o banco deve anunciar no fim desse ano. O

portfólio tem sete empresas, sabia dessa? Brin? Não, mas quase só o lucro é quase só Itazão, né? Dá uns 95% da festa. As investidas não financeiras até cresceram bastante, 62% no lucro. Mas

ainda assim, né, meu amigo, como é que você vai comparar com billions em billions de lucro do Banco Laranja, né? Analistas chamam o Itaúa de Itaú baratinho, graças ao desconto de holding que turbina o rendimento Wield. Mas será que é uma boa para você comprar a Itaúza? Vamos ver o que nos mostra a ferramenta Investe em Pro. A Itaúa tá cotada a cerca de R$ 11,10, perto do topo da sua faixa de 52 semanas, mas ainda 18%, mais ou menos abaixo do preço justo, preço médio, né, calculado por 13 modelos, que dá R$ 13,16.

e segue estimada para distribuir bons dividendos, impulsionada pelos fortes lucros do Itaú e por uma política de proventos já elevada a 4 anos, que são pontos positivos para quem busca renda recorrente e exposição defensiva ao setor bancário. Por outro lado, o painel de saúde financeira mostra alerta pro preço sobre o lucro, o PL de curto prazo, acima ali do confortável, enquanto um único alvo de um analista listado traz R$ 10,50 paraa ação, né, abaixo da cotação atual, sugerindo risco de correção. Então assim, né, para investidores de longo prazo focados em dividendos, o papel parece mais oportunidade de comprar e segurar do que de vender. Já quem busca ganho rápido, talvez vha a pena esperar aí um recu antes de aumentar a posição, já que o preço já embute parte do otimismo. Veja que essa análise aí, sabe como eu fiz essa análise, Bruno? Hã? Não fiz. Eu só li o

que o Investing Proprio me mostrou. Que facilidade. E você também pode fazer isso aí do seu lado, né? Outro ponto muito bacana do Invest em Pro são as carteiras com o IA do Invest Pro. E é um ponto muito interessante porque a inteligência artificial faz escolhas baseadas nos fundamentos das companhias e também no seu potencial de crescimento, não tendo nem qualquer viés emocional e as estratégias têm superado o Ibovespa consistentemente. E assim fica fácil,

né, e rápido encontrar pexinchas ali que podem estar fora do seu radar, do radar do mercado em geral, sem perder muito tempo pesquisando. E como a atualização de junho já tá chegando, é uma boa hora sim para você sair na frente e saber a nova lista de seleções da IA assim que sair, para você não perder nenhuma oportunidade. Então, para se garantir, é uma ótima você assinar o Investe em Pro o quanto antes. Inclusive, eu tenho um cupom para você exclusivo, dinheiro com você tá no primeiro comentário que te dá 15% de desconto nos planos anual e bianual. Primeiro comentário, clica lá.

O BTG Pactual abriu a carteira e soltou R 1 bilhão e meio deais para comprar o baú do tesouro de Daniel Vorcaro. Sabe quem que é Daniel Vorcaro? Não. Chefão do Banco Master. Ah, ia falar que é o famosão do Banco Master. No pacote

entram imóveis, direitos creditórios e, claro, um belo punhado de ações. Tudo já carimbadinho ali pelo Banco Central e pelo FGC, então não tem chororô regulatório. E no miolo da trama, o filé Minon são 15% da Light e 8% da Melius. Essa última havia um fundo esperto, mas o BTG fez questão de frisar, não levou nenhuma parte do Banco Master, comprou só alguns brinquedinhos que tava solto ali no quintal. Mas por que tanta pressa, hein? O master anda meio

cambaliando depois de crescer no modo chequecial turbo. Sabe aqueles aquele CDBzão de 18% que o Bruno comprou? Quem nunca, né? O Bor o Borcaro promete jogar a grana de volta no banco para tapar buracos enquanto o BTG ganha ativos teoricamente baratos e sem herdar dor de cabeça. Moral da história, quem tem caixa faz a festa, quem vende respira por aparelhos. E o mercado troca cubos

de gelo nos drinks, esperando o próximo capítulo. Agora, Brunão, mais uma notícia daquela com selo Mira Leitão. Entenda como isso é bom para você. Nossa senhora, que tristeza, hein? O secretário da receita contou numa audiência na Câmara que é uma excelente ideia morder 10% dos dividendos pagos à turma de alta renda. Ah, meu Deus, de

novo essa de novo. E para ele, menos grana distribuída significa mais capital girando dentro das empresas. confia um empurrão extra para o investimento no setor produtivo brasileiro. Uhum. E sim, claro. E a gente aqui achando que era

justamente o contrário, né? Quanto mais as empresas faturarem aqui no Brasil, né, puderem aferir lucro, mais empresas abririam, mais competição, mais emprego, mais renda que nada. Imagina, o bom mesmo é o governo morder o já minguado lucro, né? Aliás, muitos casos nem é lucro, né? É o faturamento, um percentual do faturamento. Não importa

se o pato é macho ou fêmea, o governo que é o ovo. É. É. Será que é por isso que tem um monte de empresa brasileira abrindo empresa no Uruguai, por exemplo? Ou vai ver que é por isso que tem uma fila enorme de empresas estrangeiras querendo vir pro Brasil. Acho que é por

isso. Na hora que falar então dos dividendos, os caras vão ficar louco, maluco. No meio do enredo, Barreirinhas. Jura que só 4% a 5% dos sócios sentirão a fisgada e que 99% da turma do Simples passaria ilesa. De quebra, a nova faixa de isenção pode encher o cofrinho de até 10 milhões de brasileiros, praticamente 1º salário inesperado. Fecho ópera. Beleza, né?

incentivo ao reinvestimento. Soa lindo ali no PowerPoint, né? Mas botar mais um imposto num país que já pesa nas costas das empresas, pode espantar capital. E adivinha quem que é o prejudicado? Justamente quem ganha menos, né? Além do risco de secar a

liquidez da bolsa. E se o lucro não virar máquina nova, deixar todo mundo com cara de taxo. Se o investidor dá no pé, né, bater asas, quem paga a conta. E aí eu lembro desse meme aqui que tá aparecendo do estado mirando o rico jogando a torta direto na cara do pobre. Nunca perde a eficácia. Fala a verdade.

E falando em reforma tributária, um alívio, pelo menos por enquanto. Sabe aquele susto que o mercado levou com a ideia de morder o bolso dos cotistas, dos FIS? Ah, pois o Bernard Api, que é o guru da reforma tributária, avisou ontem, dia 27, que o governo não quer mais tachar FIS e fiagros. Isso ia acabar com FIN, né? É, é exatamente. Ele

costura um acordo com as frentes do agro e do empreendedorismo para derrubar os vetos e, segundo ele, entregar segurança jurídica sem briga no judiciário. Ufa, respira aí, ó. Para entender o drama, os fiz e os fiagros pagam rendimentos isentos de IR se tiverem mais de 50 cotistas, na prática todos da bolsa, né? Eu acredito que seja. Não conheço nenhum que tenha menos. Já reparou que a gente comemora

quando os planos não dão certo do governo? É tipo isso. É isso. Agora é isso. E o IOF também que a gente tá na fila para acabar com essa porcaria. E o

e os fs, né, são o doce preferido de quase 2 milhões de pequenos investidores, como eu e você, que ganham aquele aluguelzinho todo mês sem ter que dividir o troco com o fisco. A tal mordida cortaria parte desse privilégio e igualaria o jogo com outros investimentos, deixando muita gente hashag chateada. Políticos do agro como Pedro Lupion já falam que o leão nem deveria ter rosnado. Arnaldo Jardim jurou que o veto cai de qualquer jeito, mas se o acordo sair, continua embolsando seus aluguéis sossegado e o leão volta a caçar em outro pasto. Só falta o congresso Carimbá pra novela acabar. Até lá, olho

vivo, mas nunca comemore nada antes da hora aqui no Brasil. Olha essa da Argentina. Imagina abrir o app do banco esperando ali míseros 8.000 pesos de pensão, menos de R$ 40. E você encontra lá R 510 milhões ou R 2,4 milhões de reais caídos do céu, mudando pra Argentina amanhã. Foi o que

rolou no dia 6 de maio em Vila Mercedes São Luiz. Abu, viu? O meu espanhol é muito bom. A bufunfa veio, tô ferrado lá no Paraguai. A bufufa veio por engano da tesouraria provincial e só aparecia como dados no extrato. A Verônica Acosta não

pensou duas vezes. Não diga mais nada, ela disse. Ainda bem que ninguém fala espanhol no Paraguai. Paraguai é tudo portunho. P é lá é um pedaço do Brasil.

A mulher foi lá e comprou. Caiu dinheiro tão louco quando ela viu dinheiro. Ela comprou duas televisão, geladeira, fritadeira, microondas. Faria mesmo. Reforma na casa e mais um Ford K 2014. Com 2 milhões foi comprar um Ford

K 2014. Saíram do forno tudo isso aí, rapidex. E ela ainda mandou ajuda para parentes, meu amigo. Ah, muito errado, velho. No dia seguinte, o banco congelou a conta e recuperou quase tudo, mas as sacolas já estavam no porta-malas da irmã. Ela foi preso. A farra terminou em

cela. Ela e cinco familiares foram presos por fraude e retenção indevida. A saída custa 5 milhões de pessoas cada, uns R$ 25.000 pagos em três dias úteis ou é xadrez de novo? nem vendendo o celtinho lá, o carcinho. Não vai dar

certo o casinho. O advogado briga, diz que a fiança é absurda e que ninguém percebeu o erro moral da história. Se o Pix vier gordo demais, respira, liga pro banco e segura o cartão. Você acha que essas coisas aconteceria aqui no Brasil? A pessoa ia presa se ginhar alguma coisa? O que você faria, hein? Depende

da pessoa. E se você ficou até o final desse vídeo, obrigado de coração. Escreva aqui nos comentários essa palavra-chave para provar e carimbar a sua presença. Eu quero um Pix por engano. Pix por engano.

Escreve aqui. Sensacional, cara. Será que aqui da cadeia? Você que é advogado, escreva aqui também, nos ajude. Valeu, tudo de bom. Tchau.