---
video_title: "CORTES no BOLSA FAMÍLIA vão atingir 3 MILHÕES de PESSOAS! UBER e IFOOD JUNTOS? A NOVELA DO INSS!"
video_id: kDB7B1Pk-p8
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kDB7B1Pk-p8
video_date: 2025-05-15
video_description: |
  Conheça a Lumen, minha Consultoria de Investimentos: 
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_15-05&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_15-05&sck=organico-youtube
  
  Novo Livro: https: www.amazon.com.br/dp/8594484682
  
  _______________
  
  Hoje no Jornal do Investidor
  • Mudança importante no Bolsa Família, que vai impactar pelo menos 3 milhões de pessoas!
  • Uber e iFood dão match: corrida + pizza no mesmo app.
  • Trinca do preju: Casas Bahia, Eletrobras e Azul afundam bilhões.
  • Hermanos zeram imposto tech – brasileiro paga e chora.
  • “Descontos fantasmas” no INSS: governo caça R$ 5,9 bi.
  Vem comigo para o seu jornal do investidor.
  
  _______________
  
  00:00 Jornal do Investidor
  00:34 BOLSA FAMÍLIA ENCOLHE PROTEÇÃO
  02:47 UBER & IFOOD - UNIÃO DELIVERY
  04:45 TRÍPLICE TOMBO BILIONÁRIO
  06:03 ARGENTINA SEM IMPOSTO TECH
  07:48 QUEM MEXEU NO MEU INSS?
  10:10 DIA DE CHUVA DE DIVIDENDOS
  12:05 CFD APOSTA SEM REDE CAI NA CVM
  14:06 SANGUE ITALIANO BLOQUEADO
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  Abra sua conta na Binance para ganhar 20% de desconto nas taxas: https://www.binance.com/br/register?ref=PNTQW6R9
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Mudança importante no Bolsa Família que vai impactar pelo menos 3 milhões de pessoas. Uber e iFood dão mat. Corrida mais pizza no mesmo app. Rimou. Trinca do preju. Casas Bahia, Eletrobras e Azul

afundam bilhões. Hermanos zeram um imposto tec e o brasileiro, enquanto isso, paga e chora de raiva. Descontos fantasmas no INSS. Governo caça R$ 5,9 bilhões deais. Vem comigo pro seu jornal do investidor. Boa noite. Mudanças

importantes no programa Bolsa Família. O governo publicou uma portaria nessa quinta, dia 15, encurtando a regra de proteção do programa. Quem ganhar um aumento e continuar ficando pobre, vai segurar o benefício por apenas 12 meses, não mais 24. E o teto para entrar nessa fase cai de R$ 759 para R$ 706. Valor que agora fica fixo em vez de andar junto com o salário mínimo. A nova

cartilha começa a valer em junho e bate na folha de pagamento de julho desse ano. Mas por que atesourada? Brasília diz que quer focar nos mais vulneráveis e quer guardar grana pro orçamento de 2025 para gastar que a gente sabe para onde que vai também, né? É, o problema é esse, né? Hoje, cerca de 3 milhões de famílias surfam nessa transição. Eram

2,5 milhões em janeiro, recebendo metade do valor original. Agora, quem superar o limite por pensão ou aposentadoria, só tem 2 meses de prazo. Lares com pessoa com deficiência seguram até 12 meses. Para quem já tá protegido, nada muda. Os 24 meses continuam. Mas quem entrar

depois de junho terá que pisar no acelerador ou aceitar o corte da mesada mais cedo. Se a renda escorregar de novo, o auxílio volta rapidinho e tem um fast track ali de 36 meses para reativar o cadastro. No bolso da galera, aperto extra, só que o governo garante que a economia sustenta o programa. te contar uma coisa, né, Brunão, para fazer esse aperto agora no meio dessa enchurrada de medidas aí para agradar o povão. Véspera de eleição, véspera de eleição batendo na porta, acho que a coisa tá feia mesmo, né? O que que você acha? Eu acho,

eu acho que é um assunto muito delicado, mas que precisa de mais atenção. Bolso família. Exatamente. E a gente começar a comemorar as pessoas que saem do Bolso Família, não as que entram, né? Exato.

Com certeza. Tem que ter um programa para tirar a pessoa do bolso. Famil. Exatamente. Programa de ascensão social.

Só que os políticos não querem que você ascenda socialmente, né? Por isso que não tem educação financeira na escola, entendeu? E por isso que você não é inscrito aqui do canal também. Tá perdendo aí, ó. Se errado aí. Olha só

esse casamento inusitado. Delivery de comida com delivery de gente. Vai. Agora dá para você chamar o carro da Uber dentro do iFood e pedir um burgão no app do Uber. Nossa, a pergunta é: quem pediu isso?

Tá dando da cabeça aqui. Para que isso, cara? Então, não sei. Os números que fazem qualquer investidor salivar. O iFood já despacha 120 milhões de pedidos por mês com 360.000 entregadores e

400.000 restaurantes em 15 cidades. E o iFood não é só comida, né? O iFood entrega. É, agora pode tudo. Verdade.

Mesmo assim, só metade da galera usa os dois apps. A integração promete ampliar esse cross pad aí, entendeu? Tudo isso pode ter vindo para proteger da ameaça chinesa. Olha só quem tá chegando, Ah, então aí o motivo aí. É, então explicado, né? A chinesa Meituan prepara

o Kita. Já viu falar, Bruno? Não. Tem um cheque de um bit de dólar para concorrer com iFood. Uh. Ó. Enquanto o Didi, você

conhece, né? Não. O Didi é o concorrente do 99 que é rival do Uber. Não é o Pofidelli. Não. Abrida. Briga. Esse é o

Biri. É o Didi. O Didi que tava pensando era atrapalhões. Mocó, né? Mocó. A briga

de delivery ganhou o modo turbo. Por enquanto, cada assinatura continua no seu canto, mas os CEOs já piscam para um combo no futuro. Pra gente tem menos malabarismo de ícones. Tô tentando ser bonzinho aqui. E quem sabe promoções mais gordas quando o kita chegar aqui cheio de dinheiro na praça. É, eu acho

que a melhor coisa é concorrência. Exatamente. Pra gente, sem dúvida. Concorrência gera excelência. O preço cai. Vamos valorizar. Vamos sim, né?

Vamos valorizar o entregador. Vamos, vamos sonhar, né? É, quanto mais aplicativo tiver, melhor a chance mesmo. Pros rivais é melhor juntos do que enfrentar o gigante chinês separado, não é? Não. E segura agora esse combo de

prejuízos. As Casas Bahia afundou ou afundaram, segundo o português, correto, com 408 milhões negativos. A Elrobras apagou as luzes com 354 milhões de preju e a azul mergulhou num buraco de 1,82 bi. Nossa, a azul é toda toda mês ela tá aqui no jornal. A aviação não é fácil. Tudo só nesse

primeiro trimestre desse ano. Três novelas diferentes, mesmo final triste. No varejo, o vilão atende pelo nome de Selic. O crediário ficou mais salgado, o carnezinho menos gostoso. Estourou o bolso aí das Casas Bahia, apesar do EBIT ter subido 47%. Na Eletrobras, um ajuste de

952 milhões. Na Cheesfi, que é uma subsidiária da empresa, desligou o lucro que sobrou. Já azul enfrentou o dólar solto e a queda no Ebítida. Mesmo vendendo 15% mais passagens, a margem despencou de 30 para 25,7%. Moral da história, enquanto os juros não descem do salto, o varejo continua sangrando. O setor elétrico

treme com revisões tarifárias e a aviação voa com tanque furado de dinheiro. As definições de inveja foram atualizadas com sucesso. Vai. Olha essa. A Argentina olhou pro bolso furado do povo e disse: "Chega, decidiu cortar pela metade o imposto de importação de eletrônicos nesse mês." Que sai de 16%

para 8%. Igualzinho aqui. Nossa, igualzinho. Olha só, meio na contramão o Brasil, né? O golpe muito triste, cara.

Eu tô rindo para não chorar. O golf, o golpe final chega dia 15 de janeiro do ano que vem, quando a taxa vira pó, vai ser zero mesmo. Aí dá para viajar pra Argentina, comprar um iPhone. Exatamente. Foz do Iguaçu nos aguarda aí. Resultado esperado, preços de 30%

mais baixos e a brasileirada já tá louca aí como eu para dar um pulo lá em Fox para comprar uns iPhone e voltar com os Alfajor com dinheiro que sobrou, né? Alfajor é sempre bom. Gran Finale, ainda querem reduzir o imposto interno de 19 para 9,5%. Que inveja, senhores, que inveja. E falando em iPhone, olha como são as realidades, Brunão. Enquanto os irmanos

cuidam do dinheiro público, cá, aqui em terras bananais, os procuradores vão receber R$ 22.000 cada um da cidade de São Paulo. Adivinha para quê? Para quê? Comprar iPhone e MacBook. Ah, meu Deus

do céu. E a cidade tem 397 procuradores nativa nesse momento. Então, o custo pode chegar a mais de R milhões de reais. Mas eles realmente precisam brescam, cara. Você tá, a gente tá falando de gente que ganha só 46.000 por

mês. Como é que vai sobreviver com isso? Como é que vai comprar um iPhone, né? Como é que vai comprar um iPhone? Não deve est com X outra prova. Aí eu

pergunto para você que tá aí, ó, escreve nos comentários a gente pra próxima notícia. diz para mim se o Brasil tem alguma chance de dar certo. Como você vem acompanhando aqui no jornal, 473.000 aposentados foram pegos de calça curta, percebendo descontos fantasmas nas suas minguadas pensões, né? Descontos e gritaram socorro. Ver se

deixa eu ver se eu consigo fazer desconto. Faz aí desconto. Desconto. A aoria cravou que sindicatos e associações mamaram quase 6 bilhões do INSS entre 19 e 2024. Agora a conta voltou pro colo de Brasília que precisa ressarcir cada centavo e rápido. Opa, eu

falei errado. É Brasília não. Aí já sei que pagaremos a conta. Brasília. Brasília pegando dinheiro do bolso. Fica

imaginando que não tem, né? Primeiro alívio no bolso para quem foi engafinhado vem até vem já, né, entre 26 de maio e 6 de junho. R2 milhões deais vão ser devolvidos referentes ao desconto de de abril, mesmo mês em que o bloqueio já tava valendo. A grana pode sair dos R 2 bilhões de reais bloqueados das entidades acusadas ou do próprio cofre da previdência que tem mais de 2 B guardados no colchão de 972 B da da verba lá do celular não quer pegar não. Não, do celular não. O celular tá

garantido. Se faltar o tesouro entra com crédito extra, ou seja, o seu dinheiro vai ser usado de qualquer forma. Mas o roteiro ainda tem suspense fiscal. A equipe econômica calcula que existe ou se existe espaço dentro dos limites de gastos discricionários, que são aqueles opcionais, sabe, de até R8 bilhões deais para reforçar o orçamento do INSS sem furar o teto. A a criatividade é impressionante. Enquanto isso, o

aposentado precisa entrar no app meu INSS, clicar em consultar descontos de entidades e rezar para ver a cor do dinheiro. A promessa é de restituição, caindo no primeiro, primeiramente lá no instituto e depois no seu estrato. Moral da história, fraude, hightech, reembolso pingado e a impunidade reina no país dos privilégios. Ah, e fica atento aí que tá cheio de golpista ligando, precisa fazer um depósito para poder pegar o dinheiro de volta que o me pagar. Então é um golpe em cima de outro golpe. É um golpe

em cima de outro golpe, em cima de outro golpe. Brasil não tem um dia de paz, né, cara? Não tem, cara. Hoje é dia de pinga pinga. Nessa quinta-feira, dia 15, nada menos que 176 fundos imobiliários. Os

Faram dividendos na conta de quem segurou as cotas até 30 de abril. E tem mimo para todos os gostos, desde o dividendo miudinho do vino 11, que são 5 centavos só, ao artilheiro CFI i11, despejando R$ 35,30 por cota. Ó, que beleza. O tipo de depósito que faz até a nossa conta de luz sorrir. Se você não sabe o que que é o CFII1, olha aí na tela do site investidor 10. Dá para você fazer com

qualquer fundo imobiliário, com qualquer ação, inclusive. É um fundo de desenvolvimento voltado para investidores qualificados, endinheirados. Dá para ver que o fluxo de recebimentos aqui não é mensal, né? Pingadinho todo mês, é irregular, já que não é um fundo de tijolo simples, né? que vive basicamente de repasse de aluguel. E essa ferramenta também é bem

bacana, que mostra o efeito bola de neve. Sabe o que é isso? Não. Com 25 cotas você compra uma nova cota do fundo só com a renda passiva. Ah, olha aí. Ou

seja, né, com o rendimento do próprio fundo, todo mês você compra uma nova cota do fundo. Investimento perpétuo. Perpétuo. Mas novamente, nesse caso aqui, a distribuição dos dividendos é irregular, né? Isso vai funcionar melhor pros fundos tradicionais de aluguel mesmo, como os queridinhos HGLG11, que paga 1 e KNR11 R$ 1, que reforçam o caixa do investidor raiz. Lembrando que o IFIX

acumula a alta de 9,3% no ano. E se você curte salário de aluguel, comemore aí o depósito. Só não se esqueça que tijolo de papel também balança com vento macro e precisa reinvestir os dividendos, hein? Não vai ficar torrando tudo não. Tijolo de papel porético.

Olha aí a treta. Contratos por diferença. Os tais CFDs ou CFDs estão virando febre no Brasil graças a influenciadores que vendem lucro fácil. Ô, novidade, hein? Medo, hein? A CVM viu

o perigo e já mandou oito plataformas estrangeiras encerrarem as ofertas só em 2025, somando a última década, são 127 suspensões, uma coleção de pegadinhas digna de inveja pro programa do João Cléber. Existe isso ainda? Sei lá. A parte mais perigosa é a alavancagem e funciona assim, aliás, disfunciona assim, né? Você negocia, digamos, R$ 100 de uma ação. Veja bem, CFD não é ação,

né? Mas vamos, você entendeu? $ disso, pagando só de margem. Se o papel cair 1%, pronto, adeus todo o seu dinheirinho. Que bom, hein? Se cair

mais, você pode ainda ficar devendo até as cueca. Que vantagem boa. Vantajoso. Sem bolsa, sem garantia, sem FGC. e sem vergonha na cara, muitas vezes, só muita propaganda colorida. Não é à toa que a

CVM compara brincadeira a um jogo viciante e lembra que nenhum CFD está registrado no Brasil. A autarquia lançou uma cartilha no final de 2024, planeja blitz conjunta com outros órgãos e cutuca bancos e apps que facilitam essas transações suspeitas. A Ancor apoia o alarme e os profissionais já avisam: "Lucro certo é senha de golpe." Moral do dia, antes de colocar o seu dinheiro em risco, clicar no link do influenciador que tá te vendendo essas porcarias, dá aquele famoso confere no site da CVM ou prepare o bolso pro fantasma do Pix perdido. Claro, né? Nem toda empresa de CFD ou

Forex é furada, né? Mas se não tem autorização profissional aqui no Brasil, não dá para te oferecer, né, meu amigo? E olha que não faltou proposta pra gente aqui, não. Proposta gorda, viu? Mas aqui não vai rolar não. Se você tem parentes

italianos e estava buscando a sua cidadania daquele país, molhou, já era. O caldo azedou para você e para mim também, que é o meu caso. Primeiro, o Senado italiano carimbou o aperto com 81 votos. A 37 aprovou o decreto que só deixa filhos e netos pegarem a cidadania por sangue. O texto já vale provisoriamente desde o dia 28 de março e precisa passar na Câmara até o dia 27 de maio, senão vira pó. Mas vai passar,

né? Ah, e o nono, essa acho que você não sabia, Bruno. E o nono, né? O seu descendente, seu ancestral italiano, tinha que ter só passaporte italiano quando morreu, porque se virou brasileiro, tchau direito. Ah, já era também. No Brasil, o golpe dói.

68,5% dos reconhecimentos em 2023 vieram aqui do Brasil. 42.000 casos e se estima 30 milhões de candidatos potenciais. Mas isso aí dava uma grana para eles também. Davaem. Sem contar que a população deles

tá envelhecendo. Exatamente. Só desvantagem, né? Pois é. Eu podia cobrar mais caro, fazer alguma coisa, né? O CEO

de uma consultoria calcula que 95% da galera agora ficou de fora. Quem já deu entrada ou foi convocado até o dia 27 de março segue salvo pelo direito adquirido. O resto deve ficar pelo caminho se não for considerado inconstitucional, né? É, vai começar uma enchorrada de processo. Vai, com certeza. O governo italiano jura que só

quer frear agências espertinhas, sabe? A oposição tá gritando que é inconstitucional e prevê colapso nos tribunais. Hoje um caso judicial que não, sem contar esses bo de agora, né, já levava 3 anos para sair. Enquanto isso, quem sonhava em brindar Sprits em Roma com cartão verde e vermelho, pode ter que se contentar com um resis, mas digno, porque não suco de uva de São Roque. E se você ficou até o final, é isso que você tem que escrever aqui, que a gente acabou de pensar nesse exato momento. Não tem nem

ideia. Suco de Brasil. Suco de Brasil. Eu adorei essa. Já que a gente falou de suco de uva. Hoje esse jornal foi um

suco de Brasil da nossa revolta, da nossa indignação do desprezo. Tava pensando numa coisa hoje não para acabar aqui. Como o brasileiro na média tem desprezo pelo dinheiro público e também pela propriedade privada, que são duas coisas sagradas, deveriam ser sagradas em qualquer democracia, né? Mas estamos no Brasil, né, meu amigo? Escreve aí suco de Brasil para expressar sua indignação. Valeu, tudo de bom. Boa

noite,