---
video_title: "O TRISTE FIM DO WILL BANK: 12 milhões de clientes na mão"
video_id: PVJ17w-v7EI
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PVJ17w-v7EI
video_date: 20260121
video_description: |
  Mais um banco foi liquidado pelo Banco Central, agora é a vez do Will Bank. Depois do Banco Master, a pergunta que fica é: até quando o FGC aguenta? Neste vídeo, explicamos o que muda para quem tinha CDB no Will, se a fatura do cartão precisa ser paga, como funciona o ressarcimento do FGC e, principalmente, o risco de investir em bancos do mesmo grupo econômico sem perceber.
  
  Você vai entender por que algumas pessoas podem não receber todo o dinheiro de volta, como a compra do Will pelo Master mudou a regra do jogo, o papel do limite de 250 mil reais por grupo econômico e por que a diversificação em renda fixa precisa ser feita do jeito certo. No fim, fica a reflexão: dá para continuar confiando só no FGC depois de tantos bancos quebrando em sequência?
  
  _____
  
  00:00 Will Bank liquidado pelo Banco Central
  01:05 O impacto disso no FGC
  02:14 Tentativas de venda e o interesse no Will
  03:33 A ligação entre Will, Master e Reag
  04:52 Quanto o Will deve e o rombo financeiro
  05:13 Cartão bloqueado e dívida com a Mastercard
  07:33 Preciso pagar a fatura do cartão?
  08:10 CDB, FGC e o perigo do grupo econômico
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
E você >> já evoluiu >> com Will? >> Bora pro seu bem que pode ser mais o Will. >> Edin Erudo não adiantou esse tanto de famosa e não. Cada dia cai um banco aqui no Brasil depois do master da corretora Reague, agora chegou a vez de pedir música no Fantástico. Terceiro banco. Na

sequência ou instituição financeira liquidada pelo Banco Central. Chegou a vez do cartão amarelinho. Ele acaba de ser liquidado pelo Banco Central. O Willbank. Como é que será que vai ficar o FGC? com mais um banco liquidado,

cheio de clientes aí, querendo receber o dinheiro de volta que investiu, né? Importante também, será que você vai ter que pagar a sua fatura do cartão do Whebank agora que quebrou, né? Vai que E o mais importante da história é que se você investiu em CDBs do WH, você sabia que existe uma situação que você pode acabar não recebendo de volta toda a grana que você investiu? Vamos entender tudo isso agora. Claro, sempre agradecendo o seu like, a sua inscrição aqui no nosso canal, o sininho ligado, porque agora tem vídeo todo dia às 8 da noite e as pessoas não se deram conta ainda. Brão,

>> é isso aí. >> Dá um trabalhão para fazer. Então, verifica aí se você tá com o sininho ligado para você não perder nenhum. Beleza. Olha o bafo. O Banco Central decretou a

liquidação do Willbank, que não tem nada a ver com a gente aqui comigo, Bruno. >> Só coincidência. Eu não sei, não assumo esse BO já diria o poeta. A decisão foi assinada pelo Gabriel Galipulo, presidente do Banco Central, a justificativa comprometimento da situação econômica financeira do banco e a sua insolvência. O Bassem também formou a indisponibilidade de bem, sabe de quem, Bruno Não, >> claro, do Daniel Vorcaro, sempre ele, né? Tá em todas, né?

>> O dono tá nos três, né? O dono do master, que já tá inclusive de tornozeleira aí e que tava com os bens indisponíveis. E também tem os bens de outros administradores e também ex-administradores e controladores da empresa. Vamos recapitular. Dia 18 de novembro, o Will, desde aquela época lá, tava no tal regime especial de administração temporária. Conta aí o que

que é. >> É o Serasa dos dos >> é um regime que a instituição continua funcionando até que as suas atividades sejam normalizadas ou se encontre o que é chamado de solução de mercado, né? Alguém interessado em comprar. Tava na UTI. Então, >> tava na UTI. Exatamente. Essa

preservação aconteceu principalmente por conta do interesse de alguns investidores em comprar o Wills de acordo com alguns jornais. Sabe quem? >> Luciano Hook. >> Aí >> possivelmente, né, que tinha até virado garoto propaganda tempos atrás, não por acaso, talvez. E o fundo Mubadala Capital, que é um braço de investimentos lá do fundo soberano do governo de Abu Dhabi. A ideia faz sentido, tá? Diz o

ditado, né, Bruno? enquanto a vida tem esperança. Uma instituição pode ficar até 120 dias nesse regime. Aí se tem um investidor vendo potencial ali na numa instituição financeira mal administrada e quebrada, é melhor deixa ele tocar, né? Ele que assuma esse BO aí para que a empresa seja reestruturada. Isso porque

a liquidação de uma instituição gera muitos problemas, né, incluindo prejuízo para investidores que não tinham seus investimentos garantidos pelo FGC e o, claro, o consumo de mais recursos do FGC já tinham sido drenados para caramba lá 1/3 lá só com a história do Banco Master e agora vão onerar ainda mais o FGC no caso dos investimentos que estão cobertos por essa garantia aqui do Will também. E essa venda do Will acabou que não aconteceu, né? A última venda que aconteceu com a empresa foi lá em fevereiro de 2024, quando o Banco Master anunciou a compra do Will, que veio a ser efetivado mais pra frente. Guarda essa data, essa situação aí na sua cabeça, porque é ela que pode sim ser uma péssima notícia para quem investiu em CDBs do WH e ao mesmo tempo foi corajoso bastante para comprar também CDBs do Master. Já já a gente vai falar disso. Parabéns aos envolvidos, né? Só

que tem muita gente não sabia das regras. Vamos fazer do limão uma limonada, né? para você aprender como é que você faz para investir em CDBs com garantia do FGC do jeito certo daqui a pouquinho. Mas quer ver uma curiosidade, ó? Quando o Will foi vendido em 2024, houve uma cisão, ele foi dividido em dois, né? A financeira e a instituição

de pagamento. O master comprou a financeira e adivinha quem comprou a instituição de pagamento? >> A Reag, aquela corretora envolvida com o master, que também acabou de ser liquidada e que também tem um monte de fundos aí com suspeita de fraude. Curioso, né? Mas vamos voltar paraos CDBs do WH. Sabe quanto o banco tem a

pagar pros investidores? R 6 bilhões deais em CDBs. Os dados são de setembro do ano passado. São investimentos elegíveis ao ressarcimento do FGC, mas com uma pegadinha que algumas pessoas podem ter caído. A gente vai falar disso já. Outro dado interessante também lá do

ano passado é o valor líquido do patrimônio do Willbank. Bruna, você acha que esse patrimônio é maior ou menor que zero? >> Que zero. >> É. Tem como? que zero a resposta, ó, é R6

milhões deais negativos. >> Negativos. >> Acertou queesse menos que zero. Como se não bastasse o tamanho do caroço desse Angu, o Will se meteu novo problema que se tornou a padical aí, né? A Mastercutou as dívidas do Will e trouxe à tona algumas coisas aí que o pessoal tinha dúvidas, mas agora tem certeza que aconteceu. Olha só, na verdade já tá

suspenso, né? O uso dos cartões do WH foi suspenso justamente porque a Mastercou. E aí, meu amigo, você pensa num problema sério, né? O Willbank deixou de honrar as operações feitas pelos seus clientes junto à Mastercard e a Mastercard deixou de aceitar as transações feitas com cartões do Will. E você sabe o que uma instituição financeira faz quando o devedor não paga o que deve? Claro, ela

executa a dívida, ela pega para ela aquilo que foi dado como garantia. No caso do Willbank, a Mastercard acabou adquirindo de tabela, virou sócio uma galera aí de tabela, ó, mais de 33 milhões de ações do BRB. Então aqui tá aprovado, ó, aquele mesmo banco lá que quase comprou o master, que também quase comprou do master uma carteira de crédito supostamente superfaturada, >> que a gente tá com medo que vire um vídeo dele, né, no próximo, que ele seja o próximo do BRB, né? >> Imagina. >> Essa aí tem menos chances porque tem o dinheiro nosso, né? Dinheiro do

contribuinte involuntário que somos nós de honrar, já que é um banco público. E essas ações correspondem a quase 7% do capital social do BRB. E levou mais para casa. Bruno, ó, você conhece uma empresa que chama Westwing? >> Não.

>> 32% do capital social dessa empresa foi pro Mastercard. A Westwing é uma loja aí com uns móveis chiques de decoração, sabe? Móveis e decoração. >> Deve ser muito chique para mim. >> É bem legal, cara. É mais legal que To

Stock. Olha aí >> que inclusive a West Wing é uma empresa da bolsa West 3. Se você tivesse colocado milão nela há um ano, hoje você teria 1122 de acordo com o investidor 10. Mas Brunão costuma falar uma coisa quando a gente fala olhando só esse horizonte aí, >> dá uma puxada no gráfico aí. Vamos ver, >> estica o gráfico para você, ó. Olha só,

maldito que você falou isso. De 2021 para cá, seus R$ 1.000 teriam virado 40 mangos, Somente, >> literalmente. >> De fato, é empresa horrível para você que considera ser sócio da empresa. Fazer trade é uma coisa, né? você pode

comprar, ela pode valorizar num curto espaço de tempo, mas para quem quer ser sócio, inclusive considerando aqui o ranking de buy and hold do investidor 10, me inclua fora dessa, né? Só o endividamento que tá OK ali dela, tem mais patrimônio do que dívida. E com todo esse abacaxi aqui em andamento, uma questão importante vem, né? O que que vai acontecer com quem é cliente do Willbank? Primeiro, será que vai ter que pagar a fatura do cartão amarelinho?

>> Se você tá devendo >> isso, você que tá devendo pro banco. A gente vai falar do banco devendo para você. Você que tá devendo pro banco, né? Você tem a fatura do cartão amarelo para pagar, embora você não tá passando mais o cartão, tem dívida para trás, né? Sinto decepcionar, mas a dívida não some, tá? Ela só vai mudar de dono. Você

passa dever não mais pro banco, mas pro liquidante. E se você tiver sorte, essa dívida sua pode ser vendida aí para uma empresa de cobrança e eles te oferecerem um desconto mais pra frente. Mas não sei se vale a pena contar com isso, não. Eu não lido com as minhas dívidas desse jeito, não, sabe? Melhor ficar limpinho.

>> Pois é, exatamente. Portanto, não vai fingir que a dívida não existe. Mas vamos olhar se você tá na outra ponta ali no Willbank, era o Willbank que devia para você, ou seja, você tinha CDBs do Willbank. Que que vai acontecer? Eles vão ser ressarcidos pelo FGC. Sim,

mas com um porém. Olha só essa, meu amigo, parte mais importante aqui para você aprender. O limite de 250.000 1 é por CPF, ou seja, você, mas também por instituição, aliás, por grupo econômico. E aí que mora a treta, sabe esse esse detalhe aí do grupo econômico? O master

comprou o Will, foi que a gente disse, né? Então eles se tornaram uma única instituição. E o que que isso significa? >> Um grupo econômico, né? >> Exato. Só que tem um asterisco aqui, ó.

Se você investiu até o dia 30 de agosto de 2024, inclusive para fins de FGC, Will e Master não são a mesma coisa. Então, nesse caso, você tem 250.000 de garantia em cada um desses bancos. Mas se você investiu depois de 2 de setembro de 2024, inclusive Will e Master são uma coisa só, um mesmo conglomerado. E aí é uma única garantia de 250.000 pros dois

bancos somados. Vou te dar um exemplo, ó. Você investiu 150.000 em CDB do Master e mais 150.000 do WH depois do dia 2 de setembro de 2024, ou seja, 300.000 investido. Valor coberto pelo

FGC, 250.000. Aí lascou prejuízo de 50.000 que tá além do limite coberto, né? Na verdade não some também a dívida, só que tem mais chance de sumir na pessoa jurídica que na pessoa física, porque >> entra em processo, né?

>> Exatamente. Você fala, o Bruno fala assim que vai vender cadeira para ver se tem sobra dinheiro para te pagar, né? >> Cadeira, os tapetes amarelo, >> porque funcionário eu, né? Funcionário recebe na frente, governo recebe na frente, >> é o que sobrar ali >> e tem o FC, né, para pagar também.Ém.

>> Então, lição para você, na hora de diversificar na renda fixa, toma muito cuidado, precisa diversificar de verdade. Você precisa se certificar que as instituições financeiras que você tá investindo são realmente distintas, sabe? Afinal, elas podem fazer parte aí do mesmo grupo. E esse é um cuidado que a gente toma aqui para todo cliente aqui da Lumen, a nossa consultoria de investimentos. Que que você acha? Você

acha que é o último que a gente vai ver aqui, pelo menos por enquanto, de instituições sendo liquidadas pelo Banco Central? E manda, manda também aquele comentário que o Brunão manda aqui embaixo nos comentários, >> nessa linha aí que do que anda acontecendo, né? Você confia ainda no FGC, no governo para para arcar com, sei lá, mais um banco quebrando aí na frente? >> Essa é uma excelente questão. Você vai deixar o dinheiro no banco contando com o FGC, em bancos menores, banco maior, não quebra que o governo coloca dinheiro, né? A outra opção é deixar

dinheiro em casa que não rende nada e até mais perigoso. Quero ouvir a sua opinião. Valeu, tudo de bom.