---
video_title: "TESOURO RESERVA: Novo Título do Governo vai MATAR a POUPANÇA?"
video_id: kATBoC_iE4o
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kATBoC_iE4o
video_date: 2026-02-04T23:00:59+00:00
video_description: |
  Será que chegou o começo do fim da caderneta de poupança? Com mais de 1 trilhão de reais ainda parados na poupança e bilhões saindo todo ano, o governo está testando um novo título: o Tesouro Reserva, pensado para ser simples, acessível e render muito mais que a poupança.
  
  Neste vídeo a gente explica como funciona o Tesouro Reserva, o que muda em relação ao Tesouro Selic, a ideia de operar 24/7 integrado ao PIX, aplicação a partir de 1 real, resgate a qualquer momento e o que isso pode significar para sua reserva de emergência. Também falamos dos impostos, da comparação direta de rentabilidade e do interesse por trás de tirar dinheiro da poupança.
  
  No fim, a pergunta é simples: faz sentido continuar na poupança ou já passou da hora de evoluir?
  
  __
  
  00:00 Fim da poupança está chegando?
  00:41 1 trilhão parado rendendo pouco
  01:29 O que é o Tesouro Reserva
  02:07 24/7 e integração com PIX
  02:47 Sem susto de marcação a mercado
  03:53 Quanto rende vs poupança
  05:22 Mais seguro que poupança?
  09:04 Vai matar a poupança ou não?
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Será o fim da caderneta de poupança? Porque tem uma mudança bem grande chegando aí no mercado que mira bem o coração do brasileiro comum, sabe? Tirar dinheiro da poupança que rende tão pouco. É o título Tesouro Reserva. Será que presta? Vem comigo que você tá no

dinheiro com você. O canal que merece o seu like antes do vídeo começar. Será que o brasileiro resolveu acordar pra vida? Você viu, Brunão, que a poupança, você sabe que ela rende muito pouco. Só no ano passado, dentre o que entrou de dinheiro e o que saiu, ficou negativo em 85 bilhões.

>> É muito bom, né? >> Mas tem dois lados. >> Ah, [risadas] entendi. Só me admira que isso exista ainda, porque tem muita gente que usa, né? >> Exato. A gente vai tocar nessa ferida

aí, sabe? Pode não ser tão bom dinheiro saindo da poupança, porque o povo pode est precisando de dinheiro mesmo, né? Para torrar, não é para investir em outro lugar. Isso que ia falar, o povo tá torrando. >> Só que também tem um problema que tem mais de 1 trilhão de reais. investidos

na caderneta de poupança. Você bota fé? >> É muito dinheiro, né? >> E você imagina o prejuízo que esse pessoal tá tendo, talvez por comodismo mesmo, né? Ou por falta de conhecimento, de que tem investimento mais seguro e mais rentável do que a velada boa cadernita.

>> É, eu acho que é por tradição, né? É muito forte mesmo isso. Porque o governo tá testando um novo título chamado Tesouro Reserva atrelado a CELIC com aplicação a partir de Rzinho, vencimento em 3 anos, mas você pode tirar quando você quiser. Resgate a qualquer momento, sem desconto nenhum no preço. Será o fim da poupança? Quando que a gente vai

poder investir nisso aí? Segura essa parte porque o que eu vou falar agora é o que muda o jogo na prática. Esse título ele nasce com uma nova plataforma que pretende funcionar 24x7, 24 horas, 7 dias por semana. >> Olha aí, vamos trabalhar direto. >> Tesouro direto. Agora é direto.

[risadas] Por isso. Essa não podia deixar, né? Desculpa. E a ideia é literalmente deixar o tesouro parecido. Sabe com o quê? Com esse vídeo que a

gente fez aqui em cima, com as caixinhas dos bancos digitais que o pessoal mexe de noite no fim de semana, no intervalo do trabalho, na hora que dá, né? E tem um detalhe ainda mais forte. A explicação que tá circulando é que a engrenagem do 24x7 vai plugar o sistema no Pix, já que o Pix roda sem parar, né? É uma versão do Tesouro Selic, só que desenhado para ir só para cima. Isso que eu vou falar agora é muito técnico, tá?

Porque tecnicamente o tesouro SELIC pode flutuar um pouquinho ali por causa da Selic, mais um pentelhmo igual esse você tá vendo aí na tela. Nada muito significativo deu boic tava baixinha a forceps, né, que a gente teve aqui no Brasil. >> Nada normal. >> Nada normal. Mas isso significa que o preço do tesouro reserva não vai ficar oscilando, como acontece em vários títulos do tesouro, quando você olha o extrato antes do vencimento, ele vai ficar ao par, né, como o próprio secretário do tesouro explicou, pro investidor iniciante não levar aquele susto ali, né, não resgatar com prejuízo por causa da oscilação de preço. O

rendimento continua variando porque a CELIC varia, como diria o poeta, e se a CELIC cair, o seu ganho cai junto, portanto, né? Se aicir, o seu ganho sobe. É a renda sendo tudo menos fixa, né? No sentido o que é fixa é a regra de remuneração, a previsibilidade do mecanismo, não no sentido que vai pagar sempre a mesma coisa. >> Tem uma coisa que eu não gostei já, é vencimento. Não tem que ter vencimento,

tem que ser auto investir, né? >> É, essa é uma diferença da poupança, né? Porque o que acontece no dia do vencimento é que o dinheiro cai automaticamente na sua conta, você tem que reinvestir. >> Então isso aí às vezes você esquece, cai e torra, né? também acontece bastante, mas a caixinha, por exemplo, do no bank, a o dia ela fica lá, fica rendendo, >> fica lá, ele faz a reaplicação para você lá tem vencimento dos títulos, ele reaplica para você automaticamente.

>> Automático. Eu acho que seria muito melhor. Deixa um quadradinho para autentar investir automaticamente. Perfeito. Uma ótima dica. Se alguém do

tesouro tiver assistindo, né? Fica aí a dica. Outra parte importante que pode pegar alguém desprevenido aí é que o tesouro vai continuar tendo imposto e regras que não somem só porque agora você vai mexer mais fácil. é do governo. >> É, mas tem tudo no na caixinha também tem que é o IOF. Se você resgatar antes

de 30 dias, só zera depois desse prazo, né? E também imposto de renda regressivo sobre o lucro, né? Que varia conforme o tempo que você deixou o dinheiro que é tão lá. Só que o problema é que você vai conversar isso com as pessoas, fala o que que elas falam pra gente. Não, mas não tem imposto na poupança.

>> Ah, é, eu tenho essa, >> meu amigo. Eu durmo e acordo querendo pagar imposto. Não porque eu seja masoquista, não porque seja um dilema moral que eu aceito, inclusive eu odeio por esse aspecto, é porque é sinal que eu tô ganhando dinheiro, né? Esse imposto da renda fixa vem descontado automaticamente de você pelas corretoras, ou seja, você não tem nenhum trabalho. O ponto que pega é esse. Olha

essa conta de padeiro, mano. Ó, selic acima de 8,5% é o que a gente tá hoje. Poupança rende 5,5% ao mês mais TR. E com a selicta como tá, isso dá mais ou menos ali uns 6,17% ao ano, só pela parte fixa, né? 0% ao mês capitalizado.

Fora a TR que costuma ser pequenininha. Comparando com o CDI perto de 14.9% 9% ao ano que a gente tá, a poupança tá rendendo sabe em quanto? 41% do CDI. Mais líquido. Vamos ver quanto rende

agora o tesouro reserva ou tesouro Selic. Vamos ver quanto rende, né? >> Um investimento de 2 anos nesse tesouro reserva renderia 100% do CDI bruto, né? Tirando 15% de IR, 85% do CDI líquido. Ou seja, meu amigo, tesouro reserva renderia duas vezes a poupança. É mole ou que é mais? E é mais

seguro do que a poupança. Por qu, Brunão? Ah, acabei de descobrir agora porque a poupança são dos bancos, né? >> Isso aí. >> E aí o tesouro é da do governo.

>> É isso aí. O banco pode quebrar. O governo também pode, mas ele tem impressor de dinheiro, né? Até a impressora não funcionar mais é [risadas] outros 500. >> Exatamente. Mas é mais fácil dar calote

em outras vias do que simplesmente deixar de pagar algo na moeda que ele mesmo emite. Inclusive você pode encontrar em qualquer livro de investimentos aí. O investimento mais seguro dentro de um país são os títulos do governo emitidos em moeda local. Só tem um detalhe que a gente ainda precisa de confirmação. A taxa de custódia da B3, que geralmente é 0,2% ao ano no tesouro direto. No tesouro

Selic tem isenção dessa taxa até R$ 10.000 por CPF. Eu diria, mas aí é chute meu aqui deste que vos fala que as chances disso acontecer também aqui no Tesouro Reserva são muito grandes. Aliás, eu acho que seria até óbvio, né? >> Até 10.000,

>> pelo amor de Deus, né? Mas é só meu palpite, a gente tem que esperar. Mas o que que tá por trás do lançamento desse título? A intenção política e também de mercado é bem clara, né? O próprio discurso oficial bate aí nessa tecla de democratizar, pegar a galera da poupança, trazer gente que hoje é empurrada para um produto ruim e dá uma opção simples, segura e com cara de cofrinho também, né? Esse é o pano de

fundo e faz muito sentido porque hoje tem milhões de brasileiros na poupança, né? E o Tesouro Direto tem uma base muito menor. Eles querem multiplicar essa história aí. Só que tem um detalhe que eu ainda quero ver funcionar. Quando você ouve resgate a qualquer momento, sem desconto, 24x7, você imagina que o dinheiro cai instantaneamente na sua conta, né? Igual o Pix ali entre bancos.

Só que uma coisa é o sistema de negociação e custódia tá disponível. A outra é o fluxo completo ali de liquidação, de crédito na sua instituição, principalmente fora do horário bancário e ainda mais no começo da implantação agora, né? E por que eles estão fazendo isso agora, né? Porque o mercado mudou, as pessoas se acostumaram com aplicativo, resolução imediata, mexendo o dinheiro fora do horário comercial. O tesouro do jeito antigo ficava ali amarradão, né? Preso à

janela, rotinas. Também uma lógica mais burocrática. A própria B3 descreve a modernização da infraestrutura com processos baseados em APIs, mensageria, justamente para diminuir o atrito operacional. E sem contar que esse lançamento vem num momento aí que muita gente foi parar em produtos de risco para perceber depois que era de risco, né, tomando susto. O que que nós estamos falando aqui?

>> Banco master. >> É isso, Master Wheel e o BRB. Agora no meio desse rolo também. O secretário citou isso diretamente e o mercado leu como uma referência a esses casos recentes aí que o investidor acabou comprando algo seguro e descobriu do pior jeito possível que não era bem assim. Do ponto de vista de comunicação, o tesouro reserva é uma tentativa ali de dar um padrão ouro de simplicidade pra reserva de emergência. E essa ideia de

permitir aportar R$ 1, né, um golpe certeiro ali contra a barreira psicológica de investir é para rico, né, não? É, mas não adianta nada se for difícil de investir. Tem que ser muito fácil de investir, tem que tá na mão ali e você no seu dia a dia e fácil de investir. >> Eu vou te explicar daqui a pouco porque não vai estar. Hoje o mínimo do tesouro Selic é 182, né? Então, já dá, no

momento que eu tô gravando, já dá uma facilitada boa você poder colocar Rito. E o ponto desse produto ser desenhado para não assustar, né, com a oscilação de preço, que pode reduzir decisões ruins de iniciante, tipo resgatar no pânico, só porque olhou lá e viu o troço cair um pouquinho no dia a dia. Se isso funcionar como prometido, pode sim ser um empurrão enorme de educação financeira prática, porque a pessoa começa pequenininho e vai pegando o hábito, né? Mas as perguntas que não querem calar, vai matar a poupança? Quando é que lança o título? que pé que

tá. >> Tomara, mas não, né? >> Então, o título já tá funcionando para um grupo restrito ali de clientes do Banco do Brasil em fase preliminar de testes, mas a partir de março agora vai estar disponível para todo mundo. E será que o Tesouro Reserva vai matar a caderneta? Eu diria que não.

Infelizmente para nós e felizmente pra banco e governo. Te explico. Infelizmente porque como a gente viu, tem coisa mais segura e muito mais rentável do que a caderneta, como o próprio tesouro reserva. e a força comercial dos bancões para empurrar esse produto, né, para vender um produto dela, trazer o seu dinheiro para ela poder emprestar para outras pessoas ganhando em cima disso, em vez de colocar o seu dinheiro emprestando pro governo, é muito mais forte. Concorda?

>> Com certeza. O dinheiro fica dentro do banco, né? >> É isso. Sem contar a tradição do produto. Aí os mais raiz, como eu e o Brunão aqui, nós vamos lembrar, né, da poupança do bameridos, que continuava numa boa.

>> Poupançudos, os poupançudos [risadas] da caixa. O do bameidos continuava numa boa, até que o banco quebrou, né, Bruno? É, >> o dinheiro ficou levando fumo lá da inflação. [risadas] Isso a musiquinha não falava para >> não. Ó lá, tá vendo o poupança fica no banco, né?

>> É. Pois é. E o governo e os bancos agradecem porque a poupança é usada para subsidiar juros baixos no sistema habitacional. Isso mesmo. Quando você vai lá no bancão contratar um financiamento do Minha Casa, Minha Vida, você só pode pagar juros menores, porque quem tá pagando a conta é quem investe na poupança.

>> O dinheiro não tá lá, ele tá pagando essas coisas aí. Exato. E o mais triste, né, essa pessoa que tá bancando isso, às vezes é um velhinho, uma velhinha ali que não faz nem ideia do que a gente tá falando aqui no vídeo. E o FGTS também é usado, né, para financiar a habitação, mas aí é papo para outro vídeo. Se você quiser, manda aí nos comentários. E aí,

você gostou dessa novidade? Você acha que é mais do mesmo? É muito parecido com o tesouro Selic? Vai deixar o seu dinheiro no bancão? Escreva aqui os seus comentários juntamente com a resposta da pergunta do Brunão.

>> E aí, que que vocês acham? Você vocês confiam? Vocês usariam esse produto novo aí ou é mais fácil uma caixinha no Nubc? Exatamente. E já que você falou, Brunão, tá aqui o vídeo também para você assistir, você aí de casa, o vídeo da comparação das caixinhas. Qual que é o

melhor pro seu dinheiro? Vem assistir na sequência aqui. Valeu, tudo de bom.