---
video_title: "Por que o Bitcoin caiu TANTO - e porque tem TANTA gente ADORANDO isso!"
video_id: ySmnD49Ka0I
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ySmnD49Ka0I
video_date: 2026-02-02T23:01:20+00:00
video_description: |
  Até 10 USC como incentivo pra você comprar suas primeiras criptos!
  5 USDC para abrir a conta e fazer a verificação + 2 USDC na sua primeira compra + 3 USDC convidando seus amigos
  Mas é só nessa promoção de carnaval, vem que ainda dá tempo: https://www.binance.com/pt-BR/activity/mission/presente-boasvindas?ref=WQTRDUCP
  
  O Bitcoin entrou em uma das piores sequências de queda dos últimos anos, com bilhões em liquidações e metade dos investidores no prejuízo. Será que o BTC perdeu a força ou isso faz parte do ciclo? Neste vídeo a gente explica o que está por trás da queda, o papel dos juros americanos, da geopolítica e por que o ouro tem se comportado diferente do Bitcoin nesse momento 
  
  Também falamos sobre institucionalização do BTC, medo e ganância no mercado, por que muita gente compra na alta e vende na baixa e como reduzir o risco usando aportes recorrentes (DCA) e diversificação. A pergunta não é se o Bitcoin sobe ou cai amanhã, mas como investir sem depender de adivinhação. Bitcoin não é aposta — é estratégia e gestão de risco.
  
  __
  
  00:00 Bitcoin morreu de vez?
  00:36 A pior sequência de quedas em anos
  01:18 O que os juros dos EUA têm a ver com isso
  02:05 Bitcoin traiu o “ouro digital”?
  03:15 Por que o dinheiro correu para o ouro
  04:52 Metade dos investidores está no prejuízo
  06:58 A estratégia que evita quebrar no BTC
  09:40 O jeito mais seguro de começar em cripto
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Fala deudo, será que ainda vale a pena investir em Bitcoin? Ele tá na pior sequência desde 2019. 24 horas foram 2,4 bilhões de dólares liquidados. Será o fim do BTC? Vale a pena comprar ou não?

É o que eu vou te explicar agora no dinheiro com você, o canal que vale o seu like antes de você assistir. No dia 31 disseram que tinha uma probabilidade de 98% do BTC se manter acima dos 78.000 1000 até 2 de fevereiro, também conhecido como hoje. Só que quando a gente começava a preparar esse vídeo aqui, a cotação já tinha caído para 76.900, >> já era.

>> Então, deu uma recuperada aí durante o dia de hoje. Mas o que que explica isso, hein? Vamos por partes aqui. Só em janeiro o BTC caiu 10%, é a quarta baixa mensal consecutiva. >> Não é pouco não, hein?

>> A pior sequência desde aquele período feio de baixa lá que teve entre 2018 e 2019. A pior queda de janeiro aconteceu logo depois do Trump nomear o Kevin Wars como presidente do Federal Reserve, que é o Banco Central Americano. Aí você pensa, o que que tem a ver o fiofoca cueca? >> Pois é, não era, era para ser descentralizado, né? >> E mais, né? Segue o fio aqui, ó. O Trump

tá colocando no Banco Central alguém que pensa como ele e o WS tá publicamente defendendo a redução dos juros. E aí cria uma incerteza ali pro mercado, né? Será que a inflação vai continuar controlada? Será que vai ter ingerência no BC? Será que os Estados Unidos estão virando um Brasil, Bruno?

>> Ah, >> já vimos esse filme, hein? [risadas] Será que esse cara consegue colocar em prática a vontade lá do laranjão logo colocando juros para cair, tendo o risco da inflação subir? E essa incerteza prejudica o Bitcoin. Mas você também pode estar pensando, u, mas não era pro Bitcoin subir nesse cenário, né? Ou seja, a inflação estatal não deveria ser justamente o que o Bitcoin se propõe a resolver?

>> É a incerteza também, né? Exatamente. Se tem inflação, vamos para uma moeda não inflacionária. Você poderia pensar, eu diria para você que no fundamento, na teoria, você tá absolutamente certo, mas na prática, o Bitcoin tá virando sim cada vez mais institucionalizado, principalmente depois dos ETFs de cripto, né? Quer ver uma prova? Foi o

fato do Bitcoin descolado ouro, sabe? Normalmente Bitcoin ouro tem uma correlação positiva, ou seja, meio que sobem juntos e também caem juntos, né? Porque os dois são vistos como uma reserva de valor. São para onde o investidor dá uma corrida quando ele sente que tá precisando de proteção, saca? Mas essa correlação parece ter se perdido em janeiro. Olha aqui o gráfico

do BTC e também do ouro em 2026. >> Será que o BTC se corrompeu? [risadas] >> Foi vendido ao sistema. >> Foi vendido ao sistema. O Bitcoin andou de lado e caiu feio. Desvalorização de

15% no ano. Já o ouro subiu com tudo e no finalzinho de janeiro, né, até semana passada, né, Brão, passou por uma correção de 11%, mas ainda assim acumula uma alta de 10% no ano. A grande questão é como assim? Por que que o Bitcoin não tá acompanhando o ouro? E o papo é o seguinte, tá acontecendo uma desdolarização no mundo todo. Falamos

nesse vídeo aqui, vou deixar para você assistir também no final. E os investidores estão migrando para outra moeda que sirva justamente como reserva de valor. Ou seja, se você for olhar o dólar e os títulos públicos estão deixando de ser o único porto seguro, né? As pessoas estão migrando pro ouro, mas não necessariamente nesse momento pro Bitcoin. Isso tem uma oportunidade para você que eu vou falar já já. Então

o que tá acontecendo é um choque geopolítico e também fiscal, não apenas monetário. Ou seja, se fosse só um choque monetário apenas, talvez essa correlação aí pudesse se manter, né? Mas quando tem geopolítica envolvida aí, meu amigo, a situação é muito séria. O ouro transmite, né? Fala, se não dá aquele quentinho no coração, aquela percepção de segurança que foi construída com muito esforço durante muitos séculos, né?

>> É, ele é a prova de toda a economia, vamos se dizer assim, né? >> Exatamente. E era moeda, né? Antes do fim do acordo de Bron Woods lá, o dólar foi vendido ali como um recibo de ouro. Até que uma hora falaram assim: "Não, pera aí, as pessoas acreditam por isso.

Fidúcia, fiduciária. As pessoas acreditam no papelzinho colorido e nessa loucura de dizer que não te quero, larga a mão desse negócio de ficar guardando ouro no cofre, só joga dinheiro e imprime aí, manda os bancos imprimirem também. >> Ó, se você não sabia dessa, vale o like, hein? >> Vale o seu like, sua inscrição aqui no canal, principalmente pelo que vai vir, Brunão. >> É, e você aprendeu alguma coisa, né? Dá

um likezinho aí no custa nada. Não custa nada. Exatamente. Boa, Brunão. Mas o Bitcoin, você sabe, ele é mais novo, né?

Para isso que para muita gente ele ainda é um ativo de risco, não exatamente uma reserva de valor. E quando o medo cresce nos mercados, as pessoas vendem ações e também estão vendendo o quê? Pul bitcoins. Estão correndo pro ouro. >> Eu vejo que é porque é um ativo digital, né? É algo que não é tangível. O ouro

você pode comprar o ovo, o ouro físico você. Exatamente. Exatamente. Embora a blockchain forneça todas essas propriedades, ela emula todas essas propriedades do ouro como escassez, né? Como a confiança. É mais fácil você

falsificar o ouro do que falsificar Bitcoin. Elis, impossível, né? Mas o clima não tá bom. E veja como isso é bom para você. Agora o selo Miriam leitão vai ser usado aqui para o seu bem. Veja

como isso é bom para você. Corta aí o Não é bom não. Tanto que o indicador de medo e ganância tá mostrando nesse momento medo extremo. Guarda esse ponto aí que eu vou falar disso já. O ponto é que metade dos investidores em Bitcoin estão no prejuízo, Bruno, de acordo com essa colocação feita aí na matéria da Exame.

>> Entraram tarde. >> Exatamente. Esse é o ponto, né? Muitos vieram de pouco tempo para cá, né? No obaoba, inclusive, achando que tudo só sobe para cima.

>> Eu, no meu caso, eu tive um aporte meu que tá no prejuízo, mas os outros eram mais antigos. >> Exato. Vamos falar dessa estratégia. estratégia para você investir aí de uma maneira que se você ganhar você ganha muito. Se você perder você perde pouco.

E essa matéria então trouxe esse levantamento aí mostrando que 63% de todo o capital investido no BTC foi movimentado pela última vez quando a cotação tava acima de $8.000. E como o preço hoje tá bem abaixo disso, né? >> A turma tá comprando na alta e vendendo na baixa. >> É exatamente. Não é assim que ganha

dinheiro, não é? >> Só que não. Não é não. >> Todo esse grupo aí tá no prejuízo, né? Eu vou te contar o que eu penso sobre tudo isso, ó. Primeiro, o Bitcoin ser

ativo de risco ou reserva de valor, eu vejo ele como reserva de valor. Sim, senhor. Vou te explicar porquê. Vou te provar por, por mais que ele seja muito novo, né? Muito mais novo do que o ouro, ele tem sim fundamentos que fazem dele uma moeda pra reserva de valor. Tudo

bem, ele é muito volátil, né? E quem quebra a cara é que não. Quem vai nessa aí do oba oba e vai com dinheiro que não pode perder. Aí você tem que vender na baixa. Esse é o problema.

>> Só compra na hora que tá saindo na notícia no jornal ali. >> Exato. Vai no Bitcoin. Quando aó começa a falar que tem Bitcoin na carteira, >> é a hora que tá lá no topo, né? >> Exato. E para você que acompanha essa

história aí, teve bons momentos de valorização no curto prazo também intercalados com quedas. Pode continuar caindo por mais tempo, tem que ser honesto aqui com você. Mas isso faz parte do jogo, né? Quem conhece a história sabe que no curto prazo tudo pode acontecer. É igual o Brasil. Mas

olha só quem comprou antes de novembro de 2024, veja bem, um ano e pouquinho atrás, ninguém, absolutamente ninguém teve prejuízo, >> mesmo naquela alta daquele ano, né? >> Exato. E mais, 1.000 a 5 anos hoje seriam mais que o dobro, $.000. Se isso

não é reserva de valor, eu nem sei dizer mais o que é. Guarda isso, ó. BTC duplicou o patrimônio em 5 anos, certo? Olha, em vermelho o BTC e em verde o CDI. 1000 contos teriam sido 1680 de hoje e o IPCA em verde abaixo 1328.

É ou não é reserva de valor? O fato é, em algum momento, eu acredito muito que o BTC vai sim voltar a subir. E se você escutar alguém dizendo quando que isso vai acontecer, eu diria para você sair correndo e ver se a carteira ainda tá no bolso, porque ninguém sabe. O ponto aqui é você pode diminuir bastante a sua chance de prejuízo se você fizer igual o Brunão ali, comprar fracionado, de preferência um pouquinho ali todo mês, sabe? E aí você consegue fazer um bom preço médio. Essa técnica se chama DCA,

DCA na sigla em inglês, né? A média do custo em dólar em português. Isso eu falo aqui no canal sempre, né? Nas altas, na baixa. A gente fala de BTC que desde 2017, desde o comecinho do canal.

Por sinal, foi quando você primeiro que falou de Bitcoin para mim foi esse cidadão que tá ali atrás da câmera, que foi o Brunão, lembra? >> É verdade, é verdade. No comecinho, hein? No fim, acho que ele tava querendo trabalhar no canal, acabou dando certo. Acho que era essa puxar assunto.

>> Eu acho que se eu tivesse comprado o Bitcoin naquela época lá, acho que eu não ia tá precisando trabalhar [risadas] aqui no canal hoje, viu? >> E olha que o primeiro vídeo já foi elogiando Bitcoin, mano. Olha só, >> primeiro vídeo. >> O problema é que quando você deixa para comprar tudo de uma vez, né, como a gente tá falando aqui, aí já era, meu amigo, quando tá todo mundo comprando, você tá frágil aí na história, né? Tem muita gente que só vai comprar quando ele voltar pra máxima e vai reclamar que a gente tá falando na máxima. Então o

pessoal agora tá tá falando assim, tenho certeza que tem gente falando nos comentários, mas você tá falando quando tá na mínima, quando o movimento é de queda, quando tá na máa você tá falando na máxima, mas é agora que tem comprando. >> Enfim, quem tava comprando aí nesse tempo, ó, tá se lixando para essa história toda. E pode, exatamente, pode aproveitar agora essa oportunidade aí abaixo dos 80 ou próximo disso, né? Talvez essa semana um pouquinho otimista aí vai subir. E o ponto é, você não pode colocar toda a sua grana no Bitcoin, né, Bruno?

>> É, investimento, não é aposta, né? vai pegar toda sua grana, falar, não vou investir tudo nesse ativo aqui porque agora ele vai valorizar. Daí ele cai, porque, pô, cai, viu? Cai sim. >> Ó, se eu falasse para você o ano passado que o investimento campeão seria bolsa brasileira e não Bitcoin, você ia rir da gente, né? E quem vai diversificando,

vai pegando aí, vai tendo uma carteira equilibrada, mais imune a essas pancadas que eventualmente acontece, aconteceu até na prata e no ouro na semana passada, né? >> Verdade. É, é aporte recorrente, né? mensal e também diversificar investimento. >> E mais, se você tira o seu emocional, né, a sua percepção tá barato, tá caro, você cumpre religiosamente aquilo, porque no fim da história ninguém sabe exatamente que os grandes players, esses que mandam no preço dos ativos, o Bitcoin inclusive tá pensando, tá agindo nesse momento. De qualquer forma, você

só pode pensar nele depois de você ter a sua reserva de emergência formada e investida no tesouro Selic ou num bom CDB. Aí depois que você já tem essa reserva, o que passa disso também não coloca tudo em BTC. Pelo amor de Deus, eu não recomendo isso. Mas eu quero puxar aqui, Brunão, aquele gráfico do medo e da ganância, o fear and greed. Tem uma frase bem famosa que dizem que é do Warren Buffett, igual aquela história, né? Ninguém sabe. Pode ser

também do Barão Rot Child. Compre ao som dos canhões e venda ao som dos violinos. Ou seja, eu tenho ressalvas a isso aí, tá? Mas é assim, a essência tá perfeita, né? Se o ativo, o ativo, né? aquilo que

você tá comprando, você tá levando a mesma mercadoria para casa, aquilo não mudou, ele tem fundamento ainda, como é exatamente o caso do Bitcoin, né? E o preço caiu, pode sim ser uma excelente oportunidade para você vender lenço enquanto tá todo mundo chorando. Claro, eu só não recomendo você tentar ficar acertando fundo, tá? Quando caiu, ah, quando parar de cair, eu compro. [risadas] Como se alguém pudesse, né, saber isso.

>> Vou comprar hoje porque abaixa a máxima. Você não sabe mais. É como é que é? É fundo de posto temporâo. >> Exato. Não dá para saber, né? Claro, né?

E comprando ali, aproveitando um pouquinho todos os meses, se o seu perfil de risco comporta. Mas o que a gente tem visto esses dias, sim, é uma excelente oportunidade. E se você é essa pessoa, né, se isso bateu aí em você de alguma forma, se você quer começar a molhar o pezinho ali, né, Brunão, >> começar a comprar suas primeiras criptos, link para você abrir a sua conta na maior do mundo que a Binance no primeiro comentário. Mas o que eu quero dizer é o seguinte, o Bitcoin morreu. Morreu sim, mas passa bem. morreu, mas

passa muito bem >> e vai continuar passando bem. Só lembra de diversificar os seus investimentos e não assumir um risco maior do que você tolera. O que que você acha? Concorda comigo? Se você quiser que a gente faça mais vídeos, você já sabe o seu dever de casa comentar aqui, assim como respondendo a pergunta do Brunão.

>> Você acredita que o Bitcoin ele é uma reserva de valor ou um ativo de risco? >> Boa? Comenta aqui. Vem ver esse vídeo aqui também, onde a gente tá falando dessa esquizofrenia do mercado, esse momento maluco que a gente tá vivendo. Valeu, tudo de bom. Tchau.