---
video_title: "O MUNDO SÓ TEM 40 DIAS: A CONTAGEM REGRESSIVA para o FIM DA GASOLINA começou"
video_id: hsctKbHLHBs
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hsctKbHLHBs
video_date: 2026-05-19T22:28:56+00:00
video_description: |
  Está acabando o PRAZO!!! Garanta 25% de desconto no plano Mais Grana Anual! https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  O mundo pode estar entrando em uma nova crise do petróleo — e dessa vez o problema é sério. O Estreito de Ormuz, rota por onde passa cerca de 20% de todo o petróleo consumido no planeta, está no centro da guerra no Oriente Médio. E enquanto o conflito entre Irã, Israel e Estados Unidos se prolonga, o preço do petróleo dispara e o mercado começa a entrar em alerta.
  
  Neste vídeo você vai entender por que especialistas estão falando em apenas algumas semanas de reservas disponíveis, o impacto do fechamento do Estreito de Ormuz e como isso pode afetar gasolina, diesel, inflação, alimentos e investimentos no mundo inteiro.
  
  A gente também explica como o Brasil está reagindo à crise, o que a Petrobras está fazendo para tentar evitar falta de combustível, por que as refinarias estão operando no limite e como o governo está usando subsídios e redução de impostos para tentar segurar os preços artificialmente.
  
  Além disso, mostramos o impacto dessa guerra nas ações da Petrobras, Prio, PetroReconcavo e outras petroleiras da bolsa brasileira — incluindo dividendos, valorização das ações e os riscos escondidos para quem pensa em entrar no setor agora.
  
  Também analisamos os possíveis cenários daqui pra frente: fim rápido da guerra, petróleo estabilizado ou uma escalada ainda maior levando o barril para US$150.
  
  Porque no fim, não é só sobre gasolina cara…
  É sobre como uma guerra do outro lado do mundo pode atingir diretamente o seu bolso.
  
  00:00 Só restam semanas de petróleo?
  00:20 A guerra que ninguém esperava durar
  01:00 O Estreito de Ormuz explicado
  02:14 O mundo tem estoque para só 39 dias
  03:18 Vai faltar gasolina no Brasil?
  04:05 A Petrobras já prepara reajuste
  05:14 O governo tentando segurar os preços
  06:15 Petrobras, Prio e ações disparando
  08:42 O lucro bilionário das petroleiras
  10:17 Vale a pena investir em petróleo agora?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Você sabia que tem só algumas semanas de petróleo guardado no mundo inteiro? Quem falou isso foi o cara que comanda a Agência Internacional de Energia. É porque a guerra no Oriente Médio, o Trump falou que seriam só semanas, tá encaminhando pro terceiro mês. Mas então, será que vai faltar gasolina na bomba ou será que vai ter mais com um preço lá no talo? O que que acontece com as empresas aqui na bolsa brasileira?

Será que é um bom momento para investir? Para valer o seu like, a sua inscrição aqui no canal, bora destrinchar tudo isso.

Agora em maio, a guerra nos Estados Unidos, Israel e Irã chegou em 3s meses, começou em fevereiro desse ano. O mercado todo estava apostando que ia durar alguns dias, algumas semanas, mas tá aí. Quase três meses depois, o estreito de Ormouso fechado, mísseis sendo trocados e ninguém vendo a luz no fim do túnel. Olha aí a imagem do tal estreito de Ormus, Brunão. >> A faixinha de água ali entre o Irã, O Emirados também que tem poucos quilômetros de largura. Parece coisa

pequena, né? Mas pequena nada, porque por ali passa 20 milhões de barris de petróleo por dia. Ou deveria passar, né, Brunão, 20% de todo o petróleo que o mundo consome. >> Olha como a gente é frágil, né? Depende de uma coisa só, por exemp.

>> Exatamente. Por isso que muitos países estão fazendo as suas reservas próprias, que a gente falou aqui que tem os países tocando comida. Meu amigo, olha aí pr você ver. >> Diversificação até em tudo, né? >> É. Pois é. Ou verticalização aqui no

caso, né? >> Imagina o tamanho da bagunça quando esse canal fechou, né? Para você ter uma ideia, 82% do petróleo que cruza aí o Mous tem destino como China, Índia, Japão e Coreia do Sul. Esses países estão hoje literalmente esperando o petróleo chegar ou o petróleo acabar, né? >> E imagina, começa uma um prejuízo, né?

Porque fica todo navio atracado, parado, esperando isso. Pessoal que trabalha lá também, vamos pensar em tudo, né? com o sistema inteiro, né? >> E pega essa, ó. O mundo terminou o ano passado com 2 bilhões e meio de barris guardados em reservas estratégicas, que é o estoque que cada país acumula para emergências, tipo essa guerra aí, um desastre natural. Pode parecer muito,

mas é muito menos do que parece. Dá para abastecer 10 países que mais consomem petróleo por apenas 39 dias e meio, 40 dias. Vai. É tudo que o mundo tem de gordura, Brunão. E essa gordura, o que que tá acontecendo? tá derretendo

rápido. E aí o cara lá que comanda a Agência Internacional de Energia falou ontem em Paris que sobram só algumas semanas de reservas comerciais. Para piorar, o déficit global gira em torno de 6 a 7 milhões de barris por dia. Ou seja, quer dizer que o mundo consome de 6 a 7 milhões a mais do que ele produz. Então você tá vendo que a conta não fecha, né? E os mercados já perderam

mais de 1 bilhão de barris desde março, quase metade da reserva mundial inteira. E o estreito segue fechado. Mas e aqui no Brasil? Será que vai faltar gasolina pro seu? Pois é. Isso aqui é notícia boa

ou ruim? >> Olha, não deveria, né? Porque temos petróleo, né? Digamos assim. >> Legal. E vamos pegar essa notícia boa,

já que você falou, a gente é grande produtor, grande exportador de petróleo. Tem refinaria rodando a todo vapor, tem menos refinaria que precisa. Tem, mas tá rodando, né? E rodando, falar para você, pau na máquina, viu? Dezembro do ano passado, as refinarias da Petrobras estavam operando a 89% da capacidade.

Isso no ano passado, sem nenhuma guerra rolando aí nesse sentido, né? >> Tá bufando agora. >> Olha essa, no fim de março desse ano já estava em 97% e em maio, segundo a própria empresa, algumas já operavam na casa de 100, 102, 103%. >> Então imagino que o nosso governo está pensando nisso e investindo. >> Não, não estamos fazendo isso não, não.

>> Ah, que bom. A Magda Chambriard, a presidente da Petrobras, falou que adiantaram entre 10 e 15% das entregas de combustível para segurar o mercado. E em março, a ANP, que é a agência reguladora, soltou os freios, né, suspendeu a obrigação que os produtores e distribuidoras tinham de manter estoque mínimo. A medida vale até 30 de junho. A ideia é fazer o combustível desovar, né, chegar mais rápido lá na ponta, mais fluído, com menos pressão sobre o preço. Faltar gasolina mesmo no

posto, Bruno, é pouco provável no curto prazo, mas tem alguns poréns aqui. Aqui que vem as notícias ruins. Primeiro, o preço, né? Uma coisa é ter, outra coisa é gasolina num preço justo. >> Deveria ficar mais barato, né? Se daqui,

né? >> Deveria, deveria. A Petrobras já avisou que vai abaixar para cima, Bruno. >> A Magda falou textualmente na semana passada que o reajuste sai já. >> Ah, eu acho que só sai depois da eleição. Que que você acha? Pois é.

Deixa seu comentário aqui, quero ver a sua opinião. Para você ter uma ideia do tamanho do movimento, no dia 27 de fevereiro, dias antes da guerra começar, o barril de petróleo branch tava fechado a R$ 73, R 72,48. Hoje tá na casa de 110, quase 50% de alta em menos de 3 meses. De cada 10 a mais no branch, ele empurra em média 7 centavos no preço do litro da gasolina aqui na bomba, ó. Sem contar imposto e câmbio. Então faz a

conta. 38 de alta no brand vezes 7 centavos dá uma pressão de mais de 25 centavos por litro. Numa família que enche ali o tanque de 50 L uma vez por semana, isso dá mais de R$ 50 a mais de gasolina para você no mês só de gasolina. O governo vem tentando segurar essa onda que quer te afogar. Ele vem soltando pacotes de auxílio. Em abril

veio a subvenção para diesel, gás de cozinha, isenção de tributo no querosene de aviação. Também teve 9 bilhões de crédito pra aviação. Em maio, subsídio de 89 centavos por litro de gasolina, mais 35 centavos por litro de diesel. Zerou piscofins do biodiesel. Tudo para segurar o reajuste maior na bomba.

Spoiler, nada disso adianta. se vai baixar ou não. Aí a gente tem um efeito político ali do maior acionista da empresa do controlador que é o governo. De novo, conta nos comentários que você acha. >> Na base da caneta. Sei não, hein.

>> E de um jeito ou de outro, Brunão, a conta tá sendo paga pelo Tesouro Nacional, que é o bolso do contribuinte, que é tudo no nosso, >> sempre. >> Mais um exemplo de como o governo gasta o teu dinheiro para fazer parecer que o problema é bem menor do que ele é. Mas e você que investe nas petroleiras, como Petrobras, Prio, é um presententão, um bom momento para você comprar, encher a mão, é o que a gente vai falar. daqui a pouquinho, porque antes disso, se você investe em ações, você tem que abrir o olho, porque o que Bruno, o prazo, o prazo tá acabando, meu amigo. É >> o fim do prazo da declaração do IR 2026 tá chegando. E quem mexe com o

investimento na bolsa sabe que eu tô falando ali de sair catando nota de corretagem, sabe? Se lá Deus ontem, em várias corretoras, um que não manda direito, manda atrasado, calcular o preço médio da ação que você tem na carteira, lucro, ganho de capital com fundo imobiliário, >> para quem investe tá mais em cima da hora aí. Exatamente. E não tem pronto nem na corretora, nem na área de investidor da B3. Você vai ter que fazer na mão ou usar o grana app, né? Os

nossos parceiros aqui que eu uso na minha declaração também. A declaração automática do grana faz o trabalho pesado para você, meu amigo. Ela vai calcular o preço médio ali, lucro, prejuízo, isenção, dividendo. Vai gerar para você um arquivinho prontinho para você importar no programa da Receita Federal, sem planilha, sem erro de cálculo na mão, sem risco de cair na malha fina por erro de digitação aí da sua parte. E olha o detalhe importante.

O grana foi a única solução de IR no Brasil que recebeu investimento da própria B3 à nossa bolsa brasileira. Então ele atende todos os requisitos de segurança da bolsa. Link no primeiro comentário para você baixar o app. Lá você consegue usar o cupom dinheiro para ganhar 25% de desconto no plano mais grana anual. Faltam poucos dias, pega o cupom e já resolve esse negócio de R.

Tira esse peso enorme das suas costas, meu amigo. Agora vem a parte que mais interessa. O investidor brasilêno. Quem comprou o Petrobras no começo do ano tá como? Tá rindo à toa, meu amigo. Em

janeiro começou custando 30 mangos lá. Hoje tá na casa de 46% de valorização. Aí no gráfico você tá vendo do investidor R$ 10 R$ 1.000 investido em Petri 4 lá no primeiro dia útil de janeiro. Hoje estariam valendo perto de R$5.

Aliás, se a gente falar de dividendo dela é outra história boa. Ó, a Petrobras lucrou quase 33 bilhões só no primeiro trimestre desse ano. Lucro, Bruno, não é nem faturamento, hein? Lucrou. >> Você acha que o governo tá de olho? Eu

não >> então anunciou logo em seguida R 9 bilhões de reais em dividendos, que dá 70 centavos por ação. Então, se você tem 1000 ações da Petrobras, aí você pegaria R$ 700 de dividendo só nesse trimestre. É bruto, né? Na verdade que não é dividenda, é juro sobre capital próprio, tem 15% lá na fonte mordido de você. Mas mesmo assim, né? E olha o detalhe, esse

resultado quase nem reflete a guerra direito, porque a própria empresa avisou no balanço que o aumento do petróleo, abre aspas, ainda não foi percebido no primeiro trimestre. >> Meu Deus. Por causa da lógica da precificação das exportações, quando o petróleo dispara, leva um tempo ali até esse preço maior aparecer no balanço da empresa. Como a guerra estourou só no fim de fevereiro, então os contratos antigos pesaram quase o trimestre inteirinho. No segundo trimestre, né, abril, maio, junho ali, com esses meses inteiros sob o choque, a história vai mudar. Então, os efeitos

plenos da guerra vão aparecer no balanço do segundo trimestre, que sai em agosto, pode segurar a bunda na cadeira, que vem muito mais por aí. Agora não pense você que a festa é só da estatal, não. Tem outras petroleiras na bolsa surfando a onda também, como a Pri, a Pria subiu mais ainda 65% só nesse ano. A Investin tá listando nove recomendações de compra e cinco para manter nessa ação. AR pega bem a carona aí nesse cenário porque é uma das petroleiras brasileiras mais expostas ao brand e ela usa menos uma proteção, ela usa menos head que outras empresas do setor e a sua produção é basicamente petróleo. Então aumenta

bastante o risco quando o barril cai, mas também deixa de capturar tanto assim uma melhor alta forte no petróleo, como acontece nos momentos de tensão no Irã e no Oriente Médio. Tem ainda a Petro Recôncavel, que é a Rec V3, e também a Brave Energia, a Brave 3. Então, as quatro estão na onda, mas Petrobras e PRI são as que mais se aproveitam aí da onda do barril, segundo as casas de análise. >> Ué, então compra. >> Antes de você sair correndo aí para comprar Petro 4, pensando que você vai ficar rico, meu amigo, pausa aí a tela, porque esse cenário aí tem uma armadilha grande embutida aqui. Vamos brincar de

prever o futuro, >> então. Vamos lá. Então, tem um tem um risco embutido, né? >> Tem risco embutido, ó. Vamos nesse primeiro cenário aqui, ó, que o conflito termina aqui em poucas semanas. Então,

os Estados Unidos e o Irã ali no mundo imaginário, chegaram no acordo, Ormus reabre, >> Israel ficou de boa, >> ficou de boa com isso. Parou de atacar também, parou de ser atacado também. Olha aí que beleza, né? >> Isso é bom. Olha aí, >> me avisa aí qual o seu santo para eu rezar também, que nem a a nossa Santa Rita aqui das causas impossíveis tá tão otimista assim.

>> Aí saiu no céu três arco-íris, >> saiu unicórnio. Nesse cenário, o Brent que hoje que tá na faixa ali de 110, poderia desabar para 85, talvez 80 por barril. Quem tá comprado na petroleira na alta de hoje pode levar um tombo feio em uma semana só. Vamos pro segundo cenário. Empasse. Continua, né? Sem

acordo, mas também sem uma escalada militar maior, né? O Branch ficou ancorado entre 105, 115. Petrobras e Priuem lucrando alto, a festa continua, mas vai mais devagar. E tem o terceiro cenário, piora, ataques diretos ali, a infraestrutura na Arábia Saudita, nos Emirados. Aí o branch pode disparar para 130, 140, 150. Inflação global voltando

com força, dólar disparando, juro subindo no mundo inteiro. >> Pode faltar petróleo também. >> Exatamente. Mas seria um bom cenário para quem tem investido em Petro, né, em Petrobras. Mas será que o resto da sua carteira não vai apanhar mais do que Fusque em subida?

Isso também, né? >> Ô, Fusque é bom em subida. >> Fus é bom em subida. Acho que eu fui maldoso aqui. Qual seria o outro carro?

Um um Renegade, >> um Renegade no para subir a vaga do estacionamento. >> Renegade para subir na calçada. Tola. >> Beleza. Mas é o que que a gente faz então, meu amigo? Primeira coisa que eu

diria, ó, não vai comprar a petroleira aí pensando que é renda vixa, não, tá? Embora os dividendos aí estejam gordos de dar gosto. A petroleira, ela é cíclica, né? Depende de uma commodity totalmente volátil aí nesses dias de guerra que a gente tá vivenciando e agora amarrada nesse conflito que não tem previsão, né? É realmente imprevisível. Eu diria que nem o Trump

sabe qual é o momento de sair e quando ele vai sair falando ou o que que ele vai achar para sair falando que ele ganhou. >> É, ele tá, ele tá meio perdendo a credibilidade. >> É, tem aquele lance quando você entra numa empreitada que você não tem um objetivo, claro, cristalino ali para falar, pô, quando eu chegar aqui, eu sei que eu ganhei aí fica difícil, meu amigo. >> E o inimigo percebe também. >> Exatamente. Vai jogando com isso, né?

>> A gente tem um outro problema também, né? O governo, né? Em cima da petroleira, né? Exatamente, Brunão. Então, dividendo que se espera, conta muito aí nessa equação de quem pensa em segurar Petrobras com brand na média ali de $80, que é projetada pelo Itaú BBA para 2026, ou seja, já estão projetando que vai sim terminar o conflito em algum momento. O dividend y da estatal tá

ficando perto de 10%, ou seja, aquele retorno e dividendo que você tem face ao dinheiro que você desembolsa. Isso considerando dividendo no custo, né? Quer dizer, mesmo se a ação parar de subir daqui paraa frente, ela continua devolvendo uma renda gorda em proventos ao longo do ano, inclusive porque o governo é o principal acionista e adora aí quando vem dinheiro, né, pingando no caixa para torrar em ano eleitoral. >> Exatamente isso que eu falar, ainda mais em ano eleitoral. >> Então quem tá mantendo Petrobras na carteira tá pensando sim nesses dividendo gordo aí para justificar a manutenção da Petrobras na carteira. Só

que concentrar a carteira nela já é outra história, né? continua sendo arriscado. E a gente fala muito que o negócio aqui é investir, não é apostar, que quando você aposta você precisa estar certo. Quando você investe você diversifica e dorme tranquilo. Segundo, se você não tem nada do setor de petróleo, eu, meu caso, né, eu só entraria comprando ali de pouquinho, sabe? Um pouco cada mês. Pode dar muito

bom, mas para quem encher o balde agora logo na alta, né, meu amigo? Enfim, o dinheiro é seu. Eu quero te falar que eu não faria isso. Então, sempre é bom pensar em diversificação, concentrar ali, talvez 30% da carteira em uma petroleira só porque tá subindo. Talvez seja a receita para dor de cabeça se o vento virar. Então veja que a gente não

olha quando a gente vai construir uma carteira só retorno, a gente olha também risco. Isso é muito importante. E mais importante, gasolina mais cara pode ser sim um instrumento de alegria para quem investe em Petrobras, mas a inflação, meu amigo, inflação alta empurra a SELIC para cima ou pelo menos impede de cair. Tudo isso mexe com tesouro direto, com financiamento, com seu aluguel, com cartão de crédito. Então tem que olhar pra carteira inteira, não só pra ação que tá voando, não. Então, no Brasil a

gente não deve ficar sem gasolina no curto prazo, mas sim, se continuar esse cenário que a gente tá vendo aqui, o preço vai subir. A Petrobras já avisou que tá vindo reajuste, aí segura as carças. O governo tá queimando o recurso de nós contribuintes culposos, sem a intenção de contribuir para segurar o impacto. Então não esquece que petróleo bombando é a alegria de quem tem Petro, mas tá pagando a conta indiretamente no preço até dos alimentos que são transportados do Brasil, queimando diesel, né, mano? Verdade.

>> Por isso que é importante você ter uma boa carteira que ganhe sim com essa oportunidade do petróleo, mas também que preserve o valor do seu dinheiro nos outros ativos, inclusive para você usar no seu dia a dia, já que os custos sobem também. Você sabe que a gente tem muito vídeo aqui para você aprender a investir direito de graça. Tudo isso aqui no canal não paga nem R realzinho, basta você se inscrever, ligar o sininho também. Ou para você que tem um patrimônio formado, é só chamar a gente aqui na nossa consultoria de investimentos alumen, que a gente tem o maior prazer em ajudar você. e vem ver mais vídeos aqui sobre o preço da gasolina e dos carros logo aqui do lado.

Tô te esperando lá.