---
video_title: "A MAIOR PALHAÇADA DO ANO: O plano secreto por trás da TAXA DAS BLUSINHAS"
video_id: EnMJWFtHcys
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EnMJWFtHcys
video_date: 2026-05-13T22:08:10+00:00
video_description: |
  Está acabando o PRAZO!!! Garanta 25% de desconto no plano Mais Grana Anual! https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  O governo anunciou o fim da famosa “taxa das blusinhas” — o imposto sobre compras internacionais de até 50 dólares em sites como Shein, Shopee, Temu e AliExpress. Mas a pergunta é: por que criar a taxa… e depois derrubar a própria taxa menos de dois anos depois?
  
  Neste vídeo você vai entender toda a história por trás desse imposto, quanto ele arrecadou, quem realmente ganhou dinheiro com isso e por que muita gente acredita que o governo enganou o brasileiro duas vezes na mesma jogada.
  
  A gente mostra como a taxação afetou o preço das compras internacionais, o impacto na inflação, o prejuízo dos Correios, a pressão do varejo nacional e o jogo político envolvendo Congresso, Lula, Haddad e as eleições.
  
  Também explicamos a diferença entre o imposto federal e o ICMS estadual — porque muita gente está achando que as compras voltaram a ficar totalmente sem imposto, mas isso não é verdade.
  
  Além disso, mostramos um ponto importante: como governos usam o discurso de “proteger a indústria nacional” enquanto aumentam arrecadação e reduzem o poder de compra da população.
  
  Porque no fim, a discussão não é só sobre uma blusinha…
  É sobre quem paga a conta de tudo isso.
  
  00:00 O fim da taxa das blusinhas
  00:22 O governo te enganou duas vezes?
  00:43 Como nasceu a taxa da Shein
  01:52 “Proteger a indústria” ou arrecadar?
  03:21 Lula disse que era contra… e sancionou
  04:11 O jogo político por trás da taxa
  05:20 Quanto o governo arrecadou
  07:09 A taxa aumentou a inflação?
  10:06 O rombo bilionário dos Correios
  12:21 Ano eleitoral: por que acabaram agora?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
O fim da taxa das blusinhas, meu amigo. Ó, tô até com uma blusinha nova aqui. Ontem o Lula anunciou a medida provisória derrubando aquela mesma taxa que ele próprio tinha sancionado faz menos de 2 anos, que começou a taxar aquelas suas comprinhas, sabe? Aquelas de menos de 50 que você fazia lá na Shopee, na Temu, na AliExpress. E adivinha o quanto que esse imposto rendeu pro governo? mais de 9 bilhões.

Esse vídeo aqui vai te mostrar como que o governo te enganou duas vezes na mesma jogada. E o pior, como que tem gente, inclusive jornalista de peso, defendendo essa taxação até hoje. Para valer o seu like, a sua inscrição aqui no canal. Bora para cima.

A infame taxa das blusinhas foi sancionada em junho de 2024. Foi entuxada dentro de um projeto chamado programa Mover, que era sobre o quebrão. >> Ahã. carro elétrico e descarbonização. >> É tudo a ver.

>> Que que tem a ver? Nem o governo sabe e nem quer saber. Olha aí que beleza, hein? Discussão sobre carro elétrico e no meio do caminho tinha uma pedra, né? Um congresso enfiando um adendo ali, cobrando 20% de imposto sobre toda a compra até $50 na Shine ou Shin, Shopee, AliExpress, tudo isso aí.

>> Acho que eles começaram a ver importação de carro elétrico, não sei o quê. Daí um teve uma ideia, olha, eu tive uma ideia aqui. >> Ou quando você vai no banco, aí tem aquele contrato lá do título de capitalização no meio das folhas que você tem que assinar. Vai que não percebe. Mais ou menos isso aí.

>> Vai que passa desperce. >> É o popular jabuti, meu amigo, ou um Kinder Ovo estragado, né? Ninguém sabe como chegou ali, mas tem alguém que colocou e ninguém assume. E qual que era o discurso da época? que essa taxa ia proteger a indústria nacional, que ia salvar o varejo brasilenho das concorrências chinesas e de outros países por aí afora no universo online.

>> Funcionou? >> Guarda essa pergunta aí, Brunão. [risadas] Isso é muito importante essa pergunta. Aí disseram que Renner se richuelo precisavam disso para sobreviver. E de fato eu tenho que dizer aqui que não é justo o importador pagar imposto sozinho, né? Mas daí o

consumidor ser privado desse direito aí de pagar mais barato, sobretudo quem é mais pobre, que faz diferença ali na ponta do lápis, né? Aí já é demais, né, meu amigo? Já já a gente fala mais desse ponto aí, porque quem pode mais chora mais, né? O setor produtivo, como se diz, eu acho engraçado chamar essa esse sindicato dos empresários aí de setor produtivo, né? Ninguém mais produz, só eles. Em vez deles brigarem para pagar

menos impostos que nada, né? Muito pelo contrário, eles dizem que essa taxa da blusinha salvou 135.000 1 postos de trabalho. O sindicato, sabe aquelas lojas âncoras, lojas grandes de shopping? >> Sim.

>> Tem um sindicato delas, eu não sabia, mas tem >> também não. [risadas] >> Ele disse que se o governo abrir mão dela, ele estaria jogando fora R 42 bilhões de reais, que é um número totalmente absurdo, totalmente inflado do Centro de Pesquisas Tirei da Nádega, né? Esse povo inventando número parece político, não é verdade? O próprio Lula disse naquela época, com todas as letras, que a taxa era uma falta de consideração com os mais humildes. Vou até puxar aqui a manga da pra gente falar mais sério aqui. Será? Será? Estão

dizendo, hein? Será? >> Crescendo a importação de produtos que não paguem nenhum imposto nesse país. Ou seja, como é que a gente vai poder ficar vivendo assim? Eu quero uma relação extraordinária com os chineses, a melhor possível. Mas nós não podemos aceitar,

sabe, que as pessoas fiquem vendendo para cá coisas sem pagar imposto ninguém. >> Eu achava desnecessária o aumento da blusinha. Achava desnecessária porque são compras muito pequenas. >> Pois é. >> São compras de R$ 50, R$ 60, R$ 70, sei lá, coisas que não tem nada muito significativo.

>> Era só não ter assinado, né, Brunão? >> Ele pode barrar também. Pois é, mas ele disse que ia sancionar mesmo achando equivocado só para manter a unidade com o Congresso e sancionou. Mas aqui a gente tem memória aqui nesse canal, meu amigo, por isso que você é inscrito aqui. Olha aí a corologia. O projeto

base era do governo federal, o PL91424, que é o programa Mover, foi enviado pelo executivo. O programa de incentivos pra indústria automotiva sustentável. A taxa entrou como jabuti pelo relator da Câmara, foi o deputado Atila Lira do PP, que é base do governo que enfiou essa taxação aí. Faz até barulho. Você viu que foi sem lubrificante, né, Bruno?

>> Foi. >> Inicialmente queria 60% sobre as compras internacionais. Tipo assim, você pede mais para conseguir menos, né? Deu 20. No Senado, o relator tirou a taxa. O

Rodrigo Cunha removeu o trecho. Aí os senadores do PT e aliados recolocaram. A emenda foi representada pelos Jaques Wagner do PT da Bahia, Otto Alencar do PSD, Eduardo Braga e o Beto Faro. Toda essa galera aí trouxe a taxa de volta. E o Taxad defendeu isso publicamente. Foi

a voz mais alta a favor. Embora agora que ele é pré-candidato ao governo de São Paulo, já meteu o louco. Diz que a culpa é minha, eu ponho em quem eu quiser e colocou nos governadores. Olha aí, >> nego até o fim. [risadas] Então o Lula sancionou com discurso de fises para manter a unidade, sancionar uma lei ali que você acha errada para manter a unidade. Aham, Champs. E quando o

assunto é bizarro, tentar explicar ficar ainda pior, como a Janja tentou fazer lá a primeira dama quando ela saiu defendendo que a taxa seria paga pelas empresas, não pelo consumidor. Cara, olha só, ó. Imposto de importação é o exemplo clássico ali de que tributo cai 100% no bolso do comprador final. Inclusive o tweet da Janja teve que ser desmentido pelo próprio Twitter lá ou X, se você prefere, né? O objetivo era proteger a indústria ou será que era a arrecadação? Em 2024, só nos meses que

rodou, o governo já engarfou ali 2,88 bilhões. Só no ano passado foram 5 bilhões aí das suas blusinhas. 5 bi, recorde histórico da série. E crescendo nos quatro primeiros meses desse ano, quase dois biaporaram. 25% acima do mesmo período do ano passado. Soma tudo

isso aí. Quase 10 bilhões em menos de 2 anos tirados. De quem, Brunão? De quem? De quem? tudo no nosso,

>> da mulher que comprou capinha do celular no AliExpress, do moleque que comprou o tênis lá na Shin, na Shine, da família que pega ali um descontinho na Shopee para fazer o aniversário do filho, né? Vamos pensar um exemplo concreto aqui, ó. Uma blusa da Shine de R$ 30. Com a taxa das blusinhas vinha 20% federal, mas 17% de CMS. A peça chegava na sua casa por mais de 43. Sem a taxa ficava

em R6, é R$ 7 numa blusa só. multiplicasse por milhões de compras, aí você vai ter uma base. Então, se a meta era proteger a indústria nacional, por que o governo agora celebra dizendo que vai beneficiar a população mais pobre? >> Por quê? >> Respostas simples são duas, né? O

intuito era arrecadar, sempre foi, e o intuito agora é eleitoral, que a gente vai falar já já. Mas então, será que a taxa das blusinhas que acabou de ser extinta pelo próprio governo que tinha criado serviu para proteger a indústria nacional? >> Essa eu quero saber. >> Aham. Senta aí, ó. A consultoria Global

Intelligence mostrou que todo mundo imaginava o produto nacional nacional, né? O importado, que era revendido aqui pelos fabricantes e importadores nacionais subiu ainda mais de preço e não gerou emprego porcaria nenhuma. Pior, muito pior do que isso, ó. Acompanha o fio aí, ó. Cosméticos, bijuterias, papelarias, calçado, vestuário, tudo subiu de preço. O que

contribuiu para quê? Pra inflação do Brasil. Olha que bizarro. não gerou emprego, aumentou a margem dos empresários locais. É tipo um Robin Hood as avessas, né? Ele tirou dinheiro do

pobre, inclusive de quem não comprou nada, já que a inflação é uma conta que cai no colo de todo mundo e colocou dinheiro no bolso do rico. Eu falo sempre aqui que o maior propagador de desigualdade social é o governo e tem gente que não bota fé ainda. >> Que bela o tiro no pé, hein? Fala a verdade. E outro ponto, ó, as pessoas compraram menos, ou seja, o governo arrecadou mais com as pessoas comprando menos. O volume de encomendas

internacionais caiu de 189 milhões em 2024 para 165 milhões no ano passado, 12% a menos. E fez a gente pagar a conta de outro jeito também, já que o Brunão falou de tiro no pé. Segura aí para você ver. Só que falando de assunto que é o governo arrecadando, eu preciso te lembrar de uma coisa. Uma cobrança tá bem mais perto aí da sua casa. A taxa

das blusinhas caiu, mas tem uma aí que é vence esse mês. Qual é, Bruno? >> Essa não vai cair não. >> Não [risadas] vai, né? O prazo da declaração do IR 2026 tá acabando esse mês. Quem mexe com investimento na bolsa

sabe o que eu tô falando. Vai sair catando nota de corretagem para todo lado, calcular preço médio de cada ação que tem na carteira para ver se teve lucro mensal, se foi isento, ganho de capital, confie, coisa que você não vai achar em nenhuma corretora. Não vai est pronta em nenhuma corretora, nem na área de investidor da B3. Você vai ter que fazer tudo na mão ou não, né, Bruno? O >> jeito mais fácil, né?

>> Usar o grana app, que é o que eu uso, são nossos parceiros aqui. E olha esse detalhe importante, foi a única solução de R brasileira que recebeu o investimento ali da própria B3 na nossa bolsa, atende todos os requisitos de segurança e a declaração automática, esse é o ponto, a declaração automática do grana faz o trabalho pesado para você. Ela vai calcular o preço médio, lucro, prejuízo, isenção, dividendo recebido e gerar para você um arquivinho pronto para você importar direto no programa da Receita Federal, sem planilha, sem cálculo na mão, sem risco de cair na malha fina por erro de digitação aí da sua parte, meu amigo. Link na descrição para você baixar o app. Tem um cupom que dá 25% de desconto para você no plano mais grana anual, porque o pior do mundo é você entregar correndo lá no último dia e descobrir lá três meses depois que você caiu na malha fina. pega o cupom, resolve o seu IR,

meu amigo, e tira esse peso das costas. Vai lá. Pois lembro não. Você lembra lá que caiu o volume de importação, né? >> É, >> foi o tiro no pé aí do nosso governo.

Por outro lado também, não só esse aí, ó, em outro pé. E o pé do nosso corpo também. Olha aí, ó. Ficou confusa essa parte [risadas] porque pegou em cheio aonde? Nos correios. Sabe aquela estatal

lá que era para entregar a correspondência, mas que a gente acaba pagando o prejuízo dela ano após ano com o nosso bolso? Em 2024, os correios faturavam quase 4 bilhões com encomendas internacionais. No ano passado despencou para mais de um biente. Em volume de pacote fica mais escandaloso ainda lá ele. Em 2024 os correis entregavam 149 milhões de pacotes internacionais nos primeiros 9 meses do ano. Em 2025, no

mesmo período, foram só 41 milhões, ou seja, assumiram 108 milhões de pacotes. Resultado, o que era bom. Agora parece piorou, né, não? Cortar a perna da tartaruga. O prejuízo total dos correios em 2025 veio acima de R$ 8 bilhões de reais. Você acha que sai da onde esse

dinheiro? Tudo no nosso ou não? >> Não, sempre, né? >> Recurso do tesouro, imposto da gente, né? Olha aí que beleza. Tempo de vida

que você vai perder, que você trabalhou para ganhar dinheiro. O governo cria uma taxa que ferra a vida do cliente da própria estatal. Ele derruba o faturamento de uma empresa pública e depois precisa cobrir o roubo com o dinheiro do contribuinte. Gênio mesmo, gênio com J, né? Só que o fim da taxa não refresca a vida dos correios, Brunão. É porque aqui é um peidinho para

quem tá cagado, né? Porque o estrago real veio do programa Remessa Conforme que abriu o mercado de logística internacional paraa concorrência privada que não teve alteração, Bruno, ontem no na decisão de ontem não teve alteração no Remessa Conforme. Então os Correios perderam o monopólio e agora competem com transportadora particular. E vou te contar, spoiler, não dão conta, viu? Olha o padrão, né? O governo mete a mão

para arrecadar, ferra a empresa pública que tinha função de prestar serviço e depois desfaz a medida quando convém politicamente. Quem fica no prejuízo a gente sempre a gente. Agora a parte mais engraçada, porque tá muito sério aqui. Nós vamos rir, vamos desesperar com calma aqui, ó. A Mira Leitão, sim, sempre ela, >> saudade nenhuma.

>> Soltou uma coluna aqui chamando o fim da taxa de erro do Lula. Para ela a taxa era acertada. Depois a reclama aqui do nosso selo. Veja como isso é bom para você, né? Como a taxa era boa para você nesse caso. Como assim decisão acertada

em cara pálida? Acertada para quem, né? Praceita federal que faturou bilhões. Aí é claro que sim. >> A Miritão nem ela sabe para que lado que ela tá.

>> Eu tá muito estranho mesmo. Pra família que pagava R$ 50 a mais numa compra de R50, certeza que não concorda com você não. E agora vem a parte da politicada, Brunão. Já que rimos, agora vem a parte suja. Por que que o Lula desfez agora?

Resposta curta. Pesquisa eleitoral, >> milagres eleitorais. >> Milagres. Vamos falar do milagre. Guarda, [risadas] eu tenho um milagre para te contar, Brunão. A Atlas Intel,

em parceria com a Bloomberg, mostrou em abril que 62% dos brasileiros avaliam a taxa como erro do governo. Não é o que você achou? Não, Mira Leitãos, erro. E só 30% concordam com a mira, que me impressionou, na verdade, não foi o 62, foi 30% bater palma para imposto. É tipo síndrome de Estoco, né? Aquele amor que

você tem por quem te ferra a vida. Não tem outra explicação. E o Flávio Bolsonaro tá colado com o Lula ali em empate técnico no segundo turno. Aliás, esses são dados da pesquisa Quest divulgada hoje. Informação quentinha para você que é inscrito aqui do nosso canal. O Sidônio Palmeira, o ministro da

comunicação do governo, defendeu internamente. Que que ele pensou, Brunão? Planalto vai na frente aí, se descola desse negócio de taxa aí para reduzir o desgaste antes da eleição, principalmente porque ela impacta diretamente o povão, né? os mais pobres, que é parte significativa dos eleitores do Lula. A ala da Casa Civil topou, só que faltaram combinar com quem? Com um

Alkim, rapaz, do Ministério da Indústria, ele queria manter um imposto. Aí brigaram, o Sidônio ganhou. O SBT chamou isso de emergência eleitoral. Olha aí. E olha, a oposição percebeu o movimento ali que também tá querendo se aproveitar ali, meu amigo, em Brasília todo mundo querendo se aproveitar da parada. A oposição tava se preparando

para apresentar um projeto do fim da taxa no Congresso ano eleitoral, né? Já viu, né? Isso aí vai virar assim bandeira de campanha, tema no debate lá, né? O debate esse ano vai tá sensacional, né? Show de horrores. Eu vi

uma ontem que eu quero até ouvir a sua opinião que nos comentários pessoal dizendo que MBL significa metade Bolsonaro e Lula. [risadas] E a dureza você pensar que alguém falar: "Pô, vou voltar no Lula". Ele tirou a taxa da Shopee que ele mesmo criou. Pois, pô, você pode ter todo o critério, você pode gostar do que você quiser. Eu realmente não ligo, mas você votar por causa disso, pelo amor de Deus, né? Aí o que

que o Lula fez? Ele roubou a pauta. O Eduardo Ribeiro, presidente do Partido Novo, escreveu o seguinte, ó: "Quando criou a taxa das blusinhas, o Lula estava preocupado em tirar dinheiro do povo. Agora ele tá preocupado com a eleição e acabou com a taxa." Mas o brasileiro não vai esquecer e o troco vai vir nas urnas. Eu não sei, não. Acho

que o brasileiro esquece sim, viu? Que que você acha? escreve aqui e o Nicolas Ferreira chamou de milagre do ano eleitoral. Bruno, disse que é tão milagroso que o Lula até voltou pra igreja em ano da eleição, viu? Eu tô morto com esses políticos. Pode crer no

seguinte, ó. Se a oposição tivesse no governo hoje e a coisa fosse o inverso, o PT que ia est gritando estelionata eleitoral no plenário. É o jogo, meu amigo. É assim que funciona, que toca a banda lá de Brasília. Mas vamos falar de três coisas aí para você levar para casa. Primeiro, quando o governo te diz

que vai criar um imposto para proteger alguma coisa, meu amigo, lê de novo. Ou quando o governo diz que vai criar o imposto do pecado para evitar que você tome a sua grosellia aí no fim de semana, né? Então, se imposto é impeditivo, né? Te inibe de fazer alguma coisa, imposto de renda é preciso não trabalhar. Basicamente é esse o argumento governamental. O que eu digo é

que 100% das vezes o intuito é arrecadar mais, que estamos batendo recorde de arrecadação, mas tão achando é pouco. Segunda, o governo não se importa de quebrar uma estatal para arrecadar, né? Os correios viraram cá com mais de 8 bilhões de prejuízo. E pode crer que esse buraco aí vai ser tampado com mais imposto do seu dinheirinho. E a terceira e mais importante, não dá para você contar com o governo para proteger o seu poder de compra. Na verdade é o

contrário. Ele que gasta demais e você que perde dinheiro, perde poder de compra toda vez que você recebe o seu salário. Eles taxam quando eles querem, desfazem quando convém, sobe inflação, desvaloriza a moeda, cria a taxa da blusinha, acaba a taxa da blusinha, coloca o casaco, tira o casaco. A opção que a gente tem é controlar a única coisa que tá sob o nosso controle, que é tomar conta do nosso dinheiro, sabe? Investir, estudar, tirar a parte do patrimônio, do alcance do governo brasileiro, porque a taxa zera hoje, né, quarta-feira. Os preços vão cair. Faz as

contas aí, pega o seu desconto. Mas presta atenção numa pegadinha aqui que quase eu esqueci de falar, Brunão. >> Vamos lá. >> A taxa das blusinhas zerou, beleza, né? Mas o ICMS estadual de 17% continua.

>> Ah, então é um sabor, isenção. >> Sabor, [risadas] não saiu e nem deve sair, né? Quem cobra é o seu estado, não o governo federal. Então, a tua blusa de R$ 30 lá da Shen, ela não vai custar 30, né? Ela vai custar 36 com o ICMS embutido por dentro. Antes estava em 43 com a taxa

federal somada. A diferença real no seu bolso era uns R$ 7 por blusa. É menos do que o governo tá pintando na propaganda, mas pelo menos é alguma coisa, né? Melhor do que nada. E olha o detalhe, sacana. No início de 2025, 10 estados

resolveram subir o ICMS para essas compras para 20%. Ou seja, enquanto o governo federal tava cobrando 20%, o estado falou: "Eu também quero 20". imposto em cima de imposto. Agora, com o federal zerado, fica a dúvida, será que os estados vão manter os 20% de ICMS? Vai ter algum governante aí que vai abrir mão dessa fatia? Seria legal,

hein, ano eleitoral, hein? Fica a dica aí, Zem. Ô, vamos aproveitar para arrecadar mais um tiquinho, hein? Vamos acompanhar. E eu quero ver o seu comentário. Conta para mim o que que

você achou aí dessa história do vai e vem, coloca taxa, tira taxa, o que que você tem comprado nessas lojinhas, que que tem de bom aí pra gente ver, hein? E bora ver mais vídeos aqui para você saber o que fazer com seu dinheiro nesse país maluco chamado Brasil.