---
video_title: "O GOLPE DE MESTRE do Governo para ferrar com o seu bolso!"
video_id: 5Dtu7JNcah8
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5Dtu7JNcah8
video_date: 2026-05-04T22:23:24+00:00
video_description: |
  Use o cupom DINHEIRO e garanta 25% de desconto no plano Mais Grana Anual! https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  
  Existe hoje no Brasil um sistema que conecta praticamente toda a sua vida financeira e pessoal — e a maioria das pessoas não faz ideia do tamanho disso. Do seu banco ao seu CPF, do PIX ao seu histórico de consumo, passando agora até pelo check-in digital em hotéis… tudo pode estar sendo cruzado em tempo real.
  
  Neste vídeo você vai entender como essa estrutura foi construída ao longo dos anos, desde o compartilhamento de dados bancários com a Receita Federal até a chegada do PIX, do Gov.br e das novas exigências digitais que ampliam ainda mais o alcance dessas informações.
  
  A gente explica como funcionam sistemas como e-Financeira, COAF, cadastro de crédito, cruzamento de dados fiscais e por que hoje é praticamente impossível movimentar dinheiro sem deixar rastros.
  
  Também entramos na parte mais polêmica: o avanço do Drex (real digital), o risco de concentração de dados em um único sistema e o que isso pode significar no futuro em termos de controle, privacidade e liberdade financeira.
  
  Além disso, mostramos o que você pode fazer na prática para se proteger, diversificar seu patrimônio e reduzir riscos em um cenário cada vez mais digital e centralizado.
  
  Porque no fim, não é sobre tecnologia…
  É sobre quem controla a informação — e o seu dinheiro.
  
  00:00 O sistema que sabe tudo sobre você
  00:20 A chave que conecta sua vida inteira
  00:41 Check-in digital obrigatório (novo passo)
  01:40 O Gov.br e o poder do CPF
  03:19 Como o governo acessa seus dados
  04:34 PIX: rastreamento total em tempo real
  06:57 Malha fina automática (cuidado!)
  10:41 O avanço do Drex (real digital)
  12:42 O risco de controle total
  18:06 Como se proteger na prática
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Olha que absurdo ponto que a gente chegou. Existe uma chave que dá acesso a praticamente tudo que você faz na sua vida financeira e na sua vida real. onde você gasta, quanto que você recebe, onde que você dorme, quando viaja, se você foi atendido pelo SUS e onde, onde que a sua empresa fatura, com quem você se relaciona financeiramente. Esse sistema já tá montado, mas o novo capítulo vem agora, entrou em vigor em abril desse ano e quase ninguém percebeu. O chequin digital obrigatório nos hotéis foi a peça mais nova desse mecanismo. O

governo disse que era só para agilizar a recepção. Veja você como isso é bom para você. seria uma versão moderna de uma ficha que sempre existiu. Será que é só isso? Só que agora esses dados aí vão para uma base federal conectada ao Golfbr, que tá conectada à receita, que tá conectado ao Banco Central, que tá conectado a basicamente tudo que envolve o seu CPF. Hoje eu quero te mostrar como

cada peça desse sistema foi montada para chegar no estado máximo de vigilância que um governo pode fazer com você. Spoiler, não é pro seu bem, não.

Já parou para pensar que para dormir numa pousadinha no Brasil em pleno 2026, você precisa fazer login no golfbr, Bruno. >> Tá difícil, hein? >> Pousada, hostel, resort, hotel, fazenda, tudo. >> Não dá nem para pular cercaado. >> Não dá mais, não dá mais. Pelo menos não

dá para pular a cerca financeira mais, né, mano? É verdade. >> Desde o dia 20 de abril desse ano, todo meio de hospedagem no Brasil, acredite você, é obrigada a usar a ficha nacional de registro de hóspedes digital conectada diretamente ao sistema do governo federal. O discurso, pelo menos, que estão vendendo pra gente, é que isso é comodidade. Modernização, redução de filas, fim do papel.

>> É sempre assim, né? No começo tudo é lindo. >> E o mais engraçado é o seguinte, é o jornalismo atual cheio de opinião aí, nem saiu direito, né? Nem para dizer que o governo alega, né, que vai reduzir filas ou para dizer eu fui pago para falar isso, não, né? O negócio nem foi testado e o site já falou que deu certo.

Lindo demais. >> Isso aí tá me lembrando aquele RG de pet, sabe? >> O RG de petreve para você que é inscrito aqui no nosso canal. Por essas e outras que o governo odeia canais independentes como nós, né? Se você valoriza isso, obrigado pelo seu like. Seja bem-vindo a

se inscrever por aqui. Mas vamos voltar, ó. O estrangeiro pode fazer sem o golfbr, beleza? Mas o brasileiro médio, meu amigo, ele vai ter que entrar preferencialmente pelo login do golfbr que preenche ali os dados e despacha tudo direto pro ministério. >> E o hotel que não tiver o cadastr regular, simplesmente não pode operar, né? A adesão é forçada.

>> Então tá, na hora do chequin, você vai ficar lá tentando lembrar tua senha. Aí ele vai pedir reconhecimento facial, aí depois vai pedir a senha. Você esqueceu? >> O bom é que não dá pau o aplicativo, não. Olha, olha só. Olhar os comentários

aqui para você ver como é que é. Beleza, funciona tudo redondinho. Pode ser que tu olha isso tá pensando, né? Mas a ficha de hóspedes, aquela de papel lá, como os romanos faziam, né? Ela sempre existiu. Existia sim, né? Só que ela

ficava guardada num arquivo de hotel e era transmitido depois, né? Mas a ficha digital fica numa base federal consultável e cruzável ali em tempo real com tudo que o governo já sabe de você. É a mesma coisa, né? Só que não. E essa ficha digital é só a pontinha ali do iceberg de tudo que o governo vê, sabe?

O governo que tudo vê, o Big Brother da vida real que sabe tudo de você. >> Tá difícil, hein? >> Para entender o que que o governo monitora da gente, como que a gente chegou nesse patamar, meu amigo, a gente precisa voltar lá para 2001, porque foi naquele ano que o governo Fernando Henrique sancionou a Lei Complementar 105 e ela é a chave de toda a nossa história aqui. Ela permitiu, pela primeira vez que a Receita Federal recebesse os dados das suas movimentações bancárias direto do banco, sem precisar de ordem judicial. >> Ó, então é culpa do Fernando Henrique.

>> Olha só, né? [risadas] Não nos deu só o plano real, não, não deu mais coisas ruins. Aí em 2016, depois de muita briga na justiça, o STF disse que essa lei é constitucional, sim senhor. Por nove votos a dois. Pronto, virou a regra do jogo, porque antes disso, em 98, no mesmo governo FHC, foi criado o COAF, que é o Conselho de Controle de Aividades Financeiras. A função do COAF

é receber e dar uma analisada ali nas comunicações que os bancos, os cartórios, joalheras, corretoras e outras empresas são obrigadas a enviar quando elas vêm ali alguma movimentação que acham suspeita. E olha o salto. Em 2024, COAF recebeu 7 milhões e de comunicações dos setores obrigados. No ano passado, só de operações classificadas suspeitas foram mais de 3 milhões. Mas a base mesmo, o coração da fiscalização é o que o fisco chama de e financeira. Foi criada lá em 2015, né?

Ela obriga os bancos a entregarem os dados consolidados mês a mês das suas movimentações, aliás, de qualquer pessoa física que mexer mais de R$ 2.000 num mês e R$ 6.000 pra empresa. Paz-me com isso, ó. R$ 2.000 por mês. Quem tá fora

dessa aí? Quase ninguém. Não, daí eu tô pensando aqui, daí passa 38 milhões para um escritorinho que acabou de abrir de direito, né? Passa essas coisas milionária aí. >> É, passa tudo pelo o coaf que só vê o que quer, né? Só vê o que

>> é os 2000. Os 2000 que é o problema. >> É exatamente, meu amigo. Quer saber outra coisa que cagueta? O cartório, porque toda compra, venda, doação de imóvel registrada em cartório é comunicada à receita pela declaração sobre operações imobiliárias, a chamada DOI. Isso mesmo, eu sei que dói mesmo. E

tem a pior Bruno, que chama dói tu. Você para ficar bem ciente em quem dói essa coisa aí. >> Dói tudo. >> Dói tudo. E aqui não tem limite de valor, tá? Independente se o imóvel

custou 50.000 ou 5 milhões, o cartório envia tudo. E tudo isso já existia antes do Pix. A base do monitoramento já tava montada. Até que veio novembro de 2020.

Ainda no governo Bolsonaro, entrou o Pix e o jogo mudou de patamar. Em 2024, o Pix registrou R trilhões deais. Sabe o que que é isso, Bruno? >> Nossa, >> duas vezes o PIB do Brasil só. >> Meu Deus, é muito dinheiro.

>> São 17 milhões de usuários cadastrados, mas de 900 milhões de chaves Pix que o sistema já bateu a marca de 313 milhões de transações em um único dia. Cada operação Pix carrega o CPF de quem manda, o CPF de quem recebe, valor, data e hora. O Banco Central tem uma visibilidade técnica em tempo real de 100% das transações. Repete isso na cabeça, 100%. E o convênio CMS 166 de 2022 obrigou os bancos a repassarem aos estados e a receita os dados detalhados das transações PIC com a identificação de remetente e destinatário. E o pior, o

envio é retroativo até o início do Pix em novembro de 2020. Ou seja, tudo que você fez de Pix nos últimos 5 anos tá catalogado. Para ser justo, o Pix em si não diz exatamente o que que você comprou, né? Mas vamos usar a imaginação aqui, né? Quando o fisco cruza o seu Pix com a nota fiscal eletrônica, com o seu CPF na nota e com o que o banco já reportou, adivinha você, né?

>> Não. E quando você recebe teu salário por Pix, geralmente, né? Já cai o salário e já sabe quando você ganha, né? >> Não tem como fugir. E se você vendeu qualquer coisa e recebeu por Pix, >> então, inclusive faz uma conta rápida aí comigo, ó. Imagina alguém que recebe R$

8.000 por mês de salário e declara isso bonitinho lá. Mas todo mês o cara tá recebendo mais 3.000 de bicos ali fazendo via Pix, né, de 15 pessoas diferentes. No final do ano são R$ 36.000 a mais. O banco reportou, né? O

CPF apareceu como recebedor ali em dezenas de transações, a nota fiscal nunca foi emitida. E aí que acontece? Bem-vindo à malha fina. Inclusive foi tema desse vídeo aqui que a gente falou da malha fina para você ver depois. Não.

E falando no no imposto de renda tá chegando, né? É esse mês, né? Não, >> falar em malha fina, né? >> É verdade. >> E esse recado é para você aí que investe na bolsa de valores. Você tem ações,

fundos imobiliários. Eu não acredito que esse ano você vai fazer, como todos os anos, na mão, com o risco de errar e cair no que a gente tá falando aqui, na temida e infame malha fina do leão. Faça como eu, meu amigo. Eu desde o ano passado eu nunca mais fiz e nunca mais vou fazer na mão, tá? Porque hoje tem uma função num aplicativo chamado Grana App, que ele gera um arquivinho para você e você importa dentro da sua declaração do imposto de renda e acontece um verdadeiro milagre ali, aparece para você direitinho ali todas as suas movimentações na bolsa sem você precisar colocar CPF de fundo imobiliário, provendo que cada um vai para um lado, chega de sofrer, economiza tempo da sua vida e ganhe paz de espírito também, sabendo que você não vai cair na malha fina, né? E o grana é

o único aplicativo que é parceiro da nossa bolsa, né? AB3. Faz o seguinte, se você também gostou da ideia, tem um cupom no primeiro comentário para você ganhar 25% de desconto na assinatura do plano mais grana anual. Vamos voltar, Brunão. >> Bora, >> porque antes do Pix e da e financeira ampliada, a coisa passava meio despercebida ali durante anos, né? Hoje

o sistema vai acender ali uma luz vermelha em pouco tempo. Se restava dúvida sobre o quanto isso pode apertar mais, calma aí, Brunão, que piora, viu? Eu vou te mostrar que a sanha governamental não tem limite. >> Parece que eles vão fazendo e vendo se a população vai aderindo, né, e deixando rolar, né? >> Por falar nisso, olha essa aqui, ó. Você

lembra ela da infame taxação do Pix lá? >> Lembro do do do deputado lá que >> isso do vídeo do Nicholas lá, como ficou conhecida a instrução normativa 2219, né? Obrigava bancos digitais, fintex e operadoras de cartão a reportarem movimentações acima de R$ 5.000 para pessoa física e 15.000 pra empresa. Foi

um inferno, né? Eu lembro que a gente fez era no Jornal do Vestidor, a gente falou sobre isso que não mudava nada da verdade, né? Então teve reação popular forte, teve o vídeo que o Brunão falou, queda histórica nas transações do Pix em janeiro e o governo correndo para falar que era fake news rolando sobre uma suposta taxação do Pix. No dia 15 de janeiro, o governo recuou e revogou a norma, levando todo mundo a perguntar se era fake, para que revogar, né? Mas vamos deixar essa parte de lado. Você

lembra das operações Brunal Carbono Oculto e Quaser, sabe? lá contra o PCC, a SINTEX sendo usada para lavar dinheiro. O que que o governo fez? Falou: "Não me diga mais nada. Vocês precisam do martelo estatal, então recebam. Aqui está ele publicou a IN2278

e ele fez sem alerte o que ele já vinha tentando fazer em janeiro, equipar as fintex e instituições de pagamento aos bancos para fins de e financeira." E aí não teve choro, né? Não teve revolta como da outra vez. ficou tudo como o governo queria, nada como um problema na mesa e gente gritando por mais estado, pro governo aproveitar e entuxar mais amor em você, não é verdade? >> É a mesma coisa, mas num momento, >> isso, agora temos um motivo. E o pacote

de monitoramento não para, ou de maldade, se você preferir, né? Você já notou que a sua declaração, já que a gente falou de declaração, né, do imposto de renda, ela vem praticamente pré-preenchida, pronta lá, né? Ou seja, o fisco já sabe o que que você ganhou antes de você declarar. médico, dentista, plano de saúde, banco, corretor, INSS, todo mundo é obrigado a enviar. Existe o cadastro de clientes do sistema financeiro, CCS, que registra em quais instituições você tem conta. Não

sei se você já acessou, dá para ver até as suas chaves Pix lá, Bruno. Às vezes umas que você nem conhece, se você tem conta em banco também diferente, né? Tem o sistema de informações de crédito com todas as operações de crédito do Bahia. Dá para ver até a sua fatura e mais as faturas que você não pagou e ficou lá como pendente lá. Você deu prejuízo pro banco. É mole. Olha aí,

>> tem o eocial e o DCTF Web, né, que mostram a sua folha em quase tempo real. >> Que não falta é ferramenta para te rastrear, né? >> Não é? E ainda tem uns acordos internacionais, o CRS e o Facta. O Brasil troca dados financeiros com dezenas de países. Conta no exterior já

não é conta escondida há um bom tempo, né? O resultado para ganhar dinheiro de um jeito relevante e não cair na malha fina sem declarar hoje é praticamente impossível. Ó, eu sou empresário, sou educador financeiro e eu falo o seguinte: "O problema nunca foi pagar imposto certinho, não, declarar certo. Isso aí é inevitável. Já entreguei essa causa aí para Deus e não tem mais o que fazer, né? Inclusive, a única coisa

certa é depois da morte. O ponto não é fechar caminho para lavar de dinheiro e sua negação. O que pega é o poder que o Estado tem, enquanto o povo que sustenta o estado não tem poder nenhum. A estrutura ficar tão poderosa que qualquer governo do espectro político que for possa virar essa máquina aí contra o cidadão comum num piscar de olhos. Inclusive, foi por essas e outras que eu fiz a hold da minha família, né?

A gente é sempre procurado aqui na Lumen, na minha consultoria de investimentos para ajudar nesse sentido também. Daqui a pouco eu volto a falar mais disso, tá? Do maior problema em viver em um país como o nosso e como essas medidas são absolutamente desproporcionais pro cidadão comparado ao que o estado faz com a gente. Mas agora, ó, faz o seguinte, junta tudo, ó. Esse sistema todo precisava de uma porta de entrada. Como se chama? GOVBR, 172

milhões de brasileiros, quase 78 milhões já estão com nível ouro lá, né, com verificação adiantada, né, e sofisticada, com biometria facial cadastrada, por exemplo. São milhares de serviços federais, estaduais, municipais, todos atrás do mesmo login. Imposto de renda, INSS, FGTS, a sua carteira de trabalho, carteira de motorista, vacinação, bolsa família e agora também o quê? Hospedagem e hotel. Que que tem a ver? Nada, né? Cada novo

serviço que entra, a sua dependência aumenta. E se um dia, por qualquer motivo, a sua conta GolfB for bloqueada, suspensa ou invadida, tu literalmente pode sumir do sistema. É tipo um ponto único de falha, né? E ainda tem o Drex, a versão digital do real, que o Banco Central vinha desenvolvendo desde 2020. A criptomoeda do governo, olha aí que paradoxo, né? As criptos que foram

feitas para meter o pé no traseiro dos governos foi a bocanhada por eles, né? >> Esse é maldoso, hein? >> Maldoso. A propaganda toda era de moeda programável com regras embutidas dentro do dinheiro, né? Validade, restrição de uso, bloqueio condicional. Quem entende

um pouquinho de tecnologia ali já sentiu calafrio, né? Ao contrário do governo que já mandou o dever de sempre ali falar que é fake news. E se você não reconhece como isso é bom para você, você é antidemocrático, viu? Agora imagina o estado podendo determinar que um auxílio só pode ser gasto em comida do tipo X ou que um determinado valor expira em 30 dias se você não usar assim porque de repente ele quer estimular a economia, porque sim tem isso no código, queimar moedas, né? Como eu falei nesse vídeo que tá aqui em cima. A boa

notícia, no fim do ano passado, o Banco Central reconheceu publicamente que a tecnologia testada não dava conforto para preservar privacidade nem sigilo bancário. Ele desligou a plataforma de testes. Mas, meu amigo, não vai pensar você que o governo desistiu dessa ideia de Jirico, não. O projeto não acabou. A nova fase começa nesse ano com tecnologia diferente e o Senado segue trabalhando no marco regulatório usando o discurso do combate à lavagem de dinheiro e sonegação. O Drax morreu,

então não, ele só tá de roupa nova. >> É, já ele aparece com outro nome. >> Outro nome. É, agora você consegue olhar pro checking digital com outros olhos, né? A ficha digital hóspedes, ela integra ali a hospedagem ao mesmo GOVBR, que já guarda a sua identidade, a sua saúde, seu imposto de renda, seus benefícios sociais, renda declarada, padrão de hospedagem, deslocamento geográfico, movimentação no Pix. Você

quer que eu desembro ou não? >> Nossa, não preciso. >> Tipo, você fizer uma viagem incompatível com a sua renda, o que que vai acontecer? >> Primeira coisa que você faz quando tem um dinheirinho a mais é querer viajar, né? >> Pois é. Agora tá tudo cruzável, meu

amigo. Se é que existe essa palavra, né? Para quem viaja com hospedagem formal, o anonimato físico do velho papel acaba de acabar. O pior é que se você for olhar, cada peça isolada aqui da que a gente tá falando, né, cada peça sozinha tem uma justificativa legítima. Combate a lavagem de dinheiro, sonegação, terrorismo, narcotráfico. Quem é contra

isso? >> Pois é, mas por que que não faz isso >> então? E continua acontecendo do mesmo jeito, né? Continua acontecendo desse do mesmo jeito. O que mudou foi outra coisa, né? A precisão chamada de

granularidade. Olha que beleza, hein? A velocidade e a interoperabilidade. Calma, vamos por partes aqui. Como já diria Jack, né? Hoje é tudo digital em

tempo real, com CPF seu sendo a chave universal. Antes cruzar os dados levava semanas, hoje é questão de segundos. E o primeiro ponto é: imagina tudo isso na mão de quem não deve. Eu não tô nem falando do governo por enquanto, eu tô falando de vazamento mesmo. Aí você fala: "Ah, mas isso nunca vai acontecer". É verdade, você tá

totalmente certo. Nunca vai acontecer no futuro, porque já aconteceu esse ano ainda. Ao que tudo indica, mais de 25 milhões de registros de CPFs teriam sido vazados esse ano. Direto da onde? Do GOVBR. E esse nem é o risco maior, nem é

alguém olhando ali a sua conta agora. É o risco do uso futuro dessa infraestrutura. Um bloqueio administrativo da sua conta, restrição automática de gasto, cobrança casada, critério político de acesso a um serviço público. A engenharia já tá ali, né? Só falta uma decisão e essa é a minha maior dor, né? Que ferramenta que tem você,

Hellis, cidadão afegão brasiliano, para conferir tudo que o estado faz com o seu dinheiro. O estado vê tudo que você gasta e tu não vê quase nada do que o governo gasta. É o contrário, né? Emenda Pix, orçamento secreto, tudo no nosso e a gente ainda paga conta. E é bizarro pensar também em tamanha tecnologia para rastrear a gente, né, os cidadãos, enquanto o país é um verdadeiro atraso tecnológico, né? A gente tá lá na frente

quando o assunto é monitorar o cidadão, não? Agora, ensino básico de qualidade, pesquisa acadêmica, saneamento básico, segurança. Então, completa a lista para mim aí nos comentários. >> O negócio é arrecadar e desviar. É isso que acontece no Brasil.

>> Isso. Ou seja, o seu dinheiro é usado não pra melhoria da sua vida, né? Você pagou, saiu do seu bolso, sobretudo a vida dos mais pobres, né? Ao contrário, eles usam o seu dinheiro, contribuinte culposo, sem a intenção de contribuir, para verificar de todas as maneiras se você tá deixando de pagar ainda mais imposto, porque eles estão achando que é pouco. A versão do governo é outra, né?

Eles sai correndo para dizer que não vão taxar o Pix ou para dizer que o sistema GolfBR no hotel não monitora nada. O fato é que a estrutura que tá por trás vai sendo amarrada ali peça por peça e o cheque digital foi só mais uma peça recente. Spoiler para você, não vai ser o último vídeo que a gente vai fazer disso. Pode amarrar as carças aí que vai vir mais. O caminho prático é você organizar o seu patrimônio para ele estar protegido, independentemente de qual governo estiver no poder.

Diversifica geograficamente, mantém uma reserva fora, considera holding para proteção do seu patrimônio e estuda, estuda muito, tá, meu amigo? Pensa o seguinte, né? Se 100% do seu patrimônio tá em uma única conta, num único banco, num único país, em um único CPF, você tá totalmente dependente de uma única decisão administrativa para continuar vivendo financeiramente e considerar que aquele dinheiro que você acumulou é fruto da vida que você não viveu, né, do ponto de vista de aproveitar, você tava trabalhando, né, é o governo tirando tempo da sua vida ao bem mais precioso que você pode ter. Eu chamo isso de fragilidade pura. Pode parecer desconfiança ali, uma paranoia, né?

Concordo. Parece sim hoje, né? Mas também pode chamar de bom senso patrimonial. Quem tem a vida toda nas mãos do Estado é quem o Estado consegue apertar mais fácil. Concorda? Comenta

aqui embaixo o que você achou desse vídeo.