---
video_title: "8 COISAS que eu fiz que mudaram TOTALMENTE a minha VIDA FINANCEIRA"
video_id: t3jNXYnvnuE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t3jNXYnvnuE
video_date: 2026-05-24T13:00:05+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  A internet está lotada de vídeos ensinando o que fazer para ter sucesso, ganhar dinheiro e melhorar de vida. Mas olhando para trás, eu percebi uma coisa: as maiores mudanças da minha vida vieram muito mais das coisas que eu parei de fazer do que das coisas que comecei.
  
  Neste vídeo eu compartilho hábitos, decisões e mudanças pessoais que impactaram diretamente minha saúde, minha mente, minhas finanças e até minha relação com dinheiro e trabalho.
  
  A gente fala sobre burnout, hérnia de disco, sedentarismo, ansiedade, excesso de redes sociais, álcool, compulsão por consumo e como pequenos hábitos silenciosos acabam destruindo produtividade, clareza mental e até patrimônio ao longo dos anos.
  
  Também entramos em temas como meditação, mindfulness, gratidão, disciplina, leitura, autocontrole financeiro e a importância de aprender a viver sem depender de prazer rápido e dopamina barata o tempo inteiro.
  
  Além disso, mostramos como hábitos pessoais afetam diretamente sua vida financeira — desde compras impulsivas até decisões ruins de investimento causadas por ansiedade, medo ou comparação social.
  
  Porque no fim, cabeça organizada vira bolso organizado.
  E às vezes enriquecer não começa fazendo mais…
  Começa parando de fazer o que está destruindo você.
  
  00:00 As coisas que eu parei de fazer
  00:46 Cabeça organizada = bolso organizado
  01:02 Burnout, saúde e o limite do corpo
  02:28 A lição brutal da hérnia de disco
  04:20 Parei de acreditar em tudo da minha mente
  04:56 Meditação, ansiedade e mindfulness
  08:07 Parei de querer sempre mais
  11:40 Parei de beber todo fim de semana
  12:18 Redes sociais e dopamina barata
  15:09 O hábito que mudou minha vida financeira
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Bom, que tem um monte de vídeo de autoajuda aí ensinando você alguns passos para você ser bem-sucedido, para você ganhar mais dinheiro. Isso tá entupido na internet. Mas olhando o meu caso, eu percebi que tem coisas que eu deixei de fazer e elas contribuíram muito mais para ter chegado até aqui. Vem comigo que eu tenho certeza que esse vídeo, apesar de não ser financeiro, ele vai impactar muito seu bolso.

Por que falar de hábitos pessoais, Bruno, num canal de investimento? Ah, porque tudo é hábito, tudo é caro, tudo é hábito. >> Exatamente. Exatamente. E a educação financeira é um hábito, né? E você acaba

tendo um saldo bancário no final do dia, porque você teve, por exemplo, uma cabeça organizada, né? Uma cabeça organizada acaba virando um bolso organizado. Então, vou trazer aqui o que eu cortei da minha vida, o que mais pesou para chegar até aqui. Quem sabe na esperança aí que isso sirva muito para você também. Vou começar com cinco coisas que eu parei e no final trago para você três coisas que eu comecei e uma que eu quero mudar que eu não dei conta até agora. A primeira coisa, eu

parei de ignorar o meu corpo. Eu tive dois episódios terríveis assim para mim, sabe? O primeiro foi o Burnout que eu tive em 2015. Eu criei uma empresa no ano 2000, a RWTE, que ela existe até hoje, graças a Deus. Só que em 2015 nasceu meu filho. Era um ano horrível

economicamente pro Brasil. E somado tudo isso aí, teve um dia que eu conto lá no TEDEx, né, numa palestra que eu dei lá no TED, que eu fui abaixar para conversar com o meu filho, aquela batedeira no peito, eu não conseguia respirar direito, eu tive que abandonar o sonho da empresa para fazer o quê, Bruno? Para ir fazer um canal no YouTube? Não, eu não fazia a menor ideia o que que eu ia fazer. Só que eu só cheguei nesse ponto por ter deixado a coisa desandar, sabe? Por ter esticado a

corda demais e não saber o momento de parar. >> Você sabia exatamente o que você não queria fazer, né? Exatamente, Bruno. E principalmente quando você tem um propósito, quando aquilo é você que criou, né? Você que ajudou a construir, aquilo pesa muito. Como é que você

abandona um sonho, né? >> Pessoas que cresceram com você também, né? >> Exatamente. Me abandonar uma equipe, né? >> Sócios. Mas depois disso eu ainda tive

mais BO na minha vida. Eu tive uma hérneia de disco. Eu brinco assim, se você quiser xingar alguém na sua vida, não fale palavrão, fale hér disco. Foram 4 meses de dores, 24 horas. Meu caso era operatório, né? Não teve jeito. Eu tive

que ir pra faca. Foi no ano do nascimento do Pietro, né, o meu segundo filho. Eu operei perto do parto da minha esposa. Ela tava com medo de eu não voltar da mesa de cirurgia. Mas angústia, a dor era tão grande que eu falei: "Olha, ou eu não volto de lá e fico por lá mesmo, não sinto mais dor, ou eu vou voltar resolvido". E graças a

Deus foi o que aconteceu. Mas eu aprendi do pior jeito possível, que não tem visão de futuro. Se você não estiver lá pro futuro, eu nunca mais me permitir ficar largado, né? largar a mão da minha saúde e ficar sedentário. Hoje mesmo já fui na academia, inclusive, olha o atalho psicológico, Brunão, eu pago um personal, não tenho vergonha de falar, mas eu pago um personal, o principal objetivo dele é o meu compromisso em estar lá, entendeu? Eu tô pagando, eu

tenho que ir. É, é, é, é o jeito caro de pensar. Se você conseguir motivação própria aí, algum amigo ou você sair de casa para ir para lá, tá tudo beleza. O que tem funcionado para mim é isso. Eu tenho que compartilhar com você, né?

Antes que você faça a piadinha, eu tô longe, eu sei da forma que eu quero, mas sabe aquela coisa de você não desistir, não ter desculpa para parar, não tenho falta de ar, nunca mais tive, graças a Deus. É. E Brunão, e o Brasil é o quinto país mais sedentário do mundo, o quarto maior em risco de mortalidade. Tem lugares, inclusive, que fala que é o segundo. Olha aí, >> pô, eu vou na força do ódio, não é uma coisa que eu gosto, não. Eu vou na

força, >> é o peso mais pesado é a porta da academia, né? Você chegou ali, vai, o problema é chegar lá, né? Então você trabalha para ganhar dinheiro, não tem dinheiro que vai pagar uma saúde ruim lá no futuro, meu amigo. Acredita em mim, saúde vale ouro. Quer ver o que dói na alma? Você vê alguém empinando uma moto,

né, Brunão? O cara não sabe o tanto que dói, o tanto que é caro e às vezes não fica igual ainda o conserto, mesmo se você tiver dinheiro. Então não vale a pena. >> E muitos trabalham com a moto, né? Inacreditável.

>> Pois e a mesma disciplina, inclusive trazendo aqui pra nossa pauta de finanças pessoais, do aporte mensal, daquele compromisso, né? O mesmo combate que você tem que ter na preguiça lá, você tem que ter também no controle das suas finanças, também nos investimentos. Segunda coisa que eu parei de fazer é acreditar no que a minha mente fala. Olha que loucura isso. A mente da gente não, a sua mente não é você, sabe? Você

se sente mal por nada, você fica desconfiando que alguém tá te sacaneando, mas o cara não tá. De repente dá vontade de comer o que não deveria. E foi quando eu voltei paraa meditação, tô voltando agora pra meditação, trouxe até os livros aqui do É um monge tiat Han. Primeiro, o mais simples aqui, o mais básico é esse o milagre da atenção plena e também esse outro aqui, medo. E tem um paradoxo no meio dessa ideia que é a seguinte, o atenção plena, né, o mindfulness em inglês, ele reduz a estresse, ele melhora até a tomada de decisões financeiras aqui ficando de novo na nossa pauta. Só que tem assim, o pessoal

pensa, ó, ué, mas não é estranho, você tá pensando no presente, né? Meditar o mindfulness é você estar conectado com o presente, sabe? Quando você fica divagando, seu corpo tá, principalmente a gente quer ter DH, né? Um negócio comum. Só que ao passo que você fala disso, você cuida do seu futuro, você investe, não tem uma um um paradoxo, uma contradição ali. Se você tá tentando

ficar pleno no dia, na única realidade que existe, que é o presente, mas você tá pensando no futuro também, que é contra o que o monge budista diria. Também eu diria que quando você tá cuidando do seu futuro de forma tranquila, de forma pacífica, você não tá sendo contra uma atividade de meditação. Você tá, na verdade, não sendo inocente. Fala: "Cara, eu gosto do que eu tenho". Aí vem inclusive a diferença entre conformismo e conformidade. A meditação ela traz

conformidade para você saber que beleza, tá tudo certo, obrigado pelo que eu tenho hoje, vou falar disso daqui a pouco também. Mas também não é ser conformista, porque de repente você sabe que você pode conseguir mais coisas na sua vida, você quer melhorar de vida, mas você não fica ansioso com esse futuro. Você só não finge que, ah, beleza, não vou fazer nada não, vai que o futuro não chega. >> Não é aceitar que a merda é quentinha, né? >> Exatamente. Merda quentinha. Eu falei lá

naquela palestra lá do Ted também. Então, eu aprendi muito bem a diferenciar quem sou eu de quem é a voz que tá falando dentro da minha cabeça, sabe? E se você não tem essa atenção plena aí no universo das finanças, aí você acaba vendendo ali no susto quando a bolsa cai lá seus 5%, você entra em pirâmide porque o vizinho comprou, concorda ou não? >> Começa a querer até ter atalhos, né? >> É, exatamente, Bruno. Exatamente. Você

preocupa demais com que não tá no seu controle, né? E de fato o futuro não tá no nosso controle, mas de uma ótica de probabilidades, eu tô plantando sementes para que o meu futuro seja ou como está hoje ou melhor, enfim, eu tô aumentando as minhas chances, né? Ninguém tem controle de nada. E essa é outra coisa também, Brunão, um extra que antes da gente ir pro terceiro, parar de achar que você tem controle de alguma coisa. Fala muito aqui nos livros do Titnan, você não tem controle de absolutamente nada, sabe? É um caos. O universo é um

caos. Você estar bem com isso, olha que loucura, você estar bem no caos. É como se tudo tivesse explodindo ao seu redor e você tá dentro dos limites possíveis. Nós somos humanos, tem dia que você vai estourar, tem dia que você não vai estar bem, mas dentro do limite, dentro de uma média, você vai estar bem com você mesmo. Isso ajuda inclusive na sua saúde.

>> Merdas acontecem, então não adianta você ficar remoendo também. >> Exatamente. Exatamente. E deixar para preocupar com a merda quando ela acontecer e ela for realmente séria de algo aí envolvendo a sua família. Todo o resto, meu amigo, você vai resolver em dois, tr meses. Dane-se. A terceira

parada que eu tive, eu parei de querer sempre mais. E o terceiro ponto é justamente nessa página aí, sabe, de ficar querendo mais sem agradecer o que eu tenho. Parece papo de coach isso aí. Eu vou te provar que não é, tá? Ó, eu não sei a sua religião, não sei nem se você tem uma religião aí. Eu faço uma

oração toda noite, principalmente para agradecer. Eu acho que assim, a gente é muito egoísta de ficar pedindo, né? Uma vez eu fui lá no no programa do Primo Pobre lá, no Pobre Show, falou: "Cara, o que que você queria? Se fosse pedir para Deus, o que que você queria?" Eu fiquei pensando alguma coisa comigo que eu ia querer ter, sabe? F que audácia do

caramba, cara. Olha o que você tem. sabe? É, agradece que você tem. Acho que acho que isso pesa muito e isso te faz sentir feliz, né? De sentir agraciado.

É, de agradecer, sentir agraciado. Você tem uma graça em você, desde você conseguir ficar de pé, de você conseguir ir no banheiro. Eu não contei outra também, acho que eu nunca contei em vídeo, de ir no banheiro que eu operei uma fístola perianal, eu não conseguia ir no banheiro, cara. Então, até o fato de você ir e conseguir lá passar o seu fax no banheiro, isso aí já é motivo de agradecimento, meu amigo. É, eu tô falando zoando, mas agradeça, faz diferença.

>> For pedir, pede saúde, porque coisas não materiais, né? Examente. Exatamente. Então, plantar essa semente aí pro futuro, sabe? Mas estando em paz com o que você tem hoje, inclusive com o seu dinheiro, sem desesperar demais. Por

isso tem que ter um controle. E o controle financeiro num determinado aspecto, na primeira vez que você implementa isso dentro da sua casa, fica com aquele sentimento de que você tá andando para trás, quando na verdade depois que você colocou a casa em ordem, aí que você tem liberdade de verdade, liberdade de poder gastar, liberdade de seu filho chegar para você, papai, eu posso comprar isso? Fala, eu posso, eu posso, meu filho, ô, eu não posso. Porque essa liberdade que a gente acha que tem quando não tem controle financeiro é uma liberdade que acaba daqui a pouco no juros de 400% ao ano do banco, né? Quando eu tava nessa situação de dívida, quando eu mudei, né, porque tive que mudar de uma hora para outra, tinha que mudar o jeito da minha vida, senão não ia sair disso. E eu me sentia

egoísta, porque eu era o provedor da casa e você tinha que falar não para tudo. >> É, saber falar não, até se você ganha muito é o é fundamental, né? Não tem jeito de fugir nisso. Agora quando você se controla, você se dá até esses luxos, ó, isso aqui a gente pode fazer, isso aqui a gente não pode. Sem aquela angústia de saber o mês que vem, falar: "Cara, se eu fizer isso, como é que eu vou fazer o mês que vem?"

>> Passo o seguinte, né? Esse é que você não era escrito aqui do dinheiro com você, Brunão, e nem trabalhava aqui com a gente, >> não. E foi logo quando depois que eu entrei que daí eu mudei tudo, foi aprendendo. >> Show de bola. O Brunão me agraciou falando de Bitcoin pela primeira vez. Eu

devolvi a educação financeira para ele. >> Isso aí, uma troca boa. >> Isso [risadas] aí. E sem contar que quando você tá centrado e você tem esse controle emocional, você acaba evitando o consumismo para te alegrar. Sabe quando você faz aquela compra ali para ou o tal do eu mereço ou você compra para se sentir feliz? Então, gratidão

não é esse papo de coach aí, não, tá? Melhora a saúde mental, melhora o sistema imunológico, pesquisas, tá? Melhora a pressão arterial, melhora também o seu sono, que é muito importante também. Isso para nem entrar nesse hábito aí de higiene de sono, né? Você parar de tomar café depois das 5 da tarde, largar o celular que eu vou falar daqui a pouquinho. Inclusive, cabe esse

próximo já, Brunão. A parada número quatro minha que foi parar de beber no fim de semana. Essa é polêmica, hein? Hoje eu só vou beber em ocasião especial mesmo, com a minha família, com meus amigos, muito especial. Posso passar um, dois meses sem beber, não tem problema nenhum. E é um negócio que é pouco

falado hoje, mas não existe dose segura de álcool, meu amigo. É duro falar isso, tá? Não existe para quem bebe um pouquinho ou de vez em nunca como eu, é contenção de danos. É uma abstinência que ainda não é o meu objetivo, que talvez um dia seja, mas é contenção de danos. É, é importante que eu e você saibamos disso, que uma hora ou outra aí vai ter essas campanhas, do mesmo jeito que tem com cigarro, vai ter com álcool.

Mas esse lobby é muito grande e sei lá se a gente vai estar vivo para ver isso. Antes da gente falar então do que eu comecei a fazer, vamos pra nossa última parada aqui. O que eu parei de fazer? torrar a minha cabeça ali em rede social, em grupo de WhatsApp e também o que acham de mim. Sabe o que eu fiz, Bruno? Eu vei todos os grupos de

WhatsApp, só ficou o da minha família. >> Isso é bom. Isso é bom. >> E uma vez por semana eu vou lá ver e eu acabo vendo que eu não perdi absolutamente nada, sabe? [risadas] Eu me policiei pra caramba na frente do celular. Eu trabalho com isso, né? Mas

mesmo assim, meu amigo, real shorts ali é um ciclo de dopamina barata de você ficar escrollando a tela ali para te prender. Você ficar lendo comentários também. vira e mexe. Eu me parava preso ali, olhando, lendo o comentário, fala: "O que eu tô fazendo da minha vida? Tô uma hora lendo o comentário". E o tempo

médio de tela do brasileiro é mais de 9 horas por dia. Brunão. >> Absurdo. >> Absurdo mesmo, né? E aí você fica rolando o feed aí, o real 4 horas por dia. E o problema disso, além de você

est viciando o seu cérebro em prazer fácil, né? Prazer rápido, é a produtividade que é jogada fora. Aí lendo lixo nos comentários das redes sociais. Inclusive, esse é um outro ponto, sabe? pelo fato de ler os comentários aqui, eu acho que eu acabei criando uma casca mesmo, uma cicatriz, uma ferida para não ligar o mínimo pro que os outros pensam de mim, sabe?

Sobretudo de quem não gosta do meu trabalho. Eu nem sei o que tá fazendo aqui no canal, mas tem umas coisas, viu, meu amigo. Esse dia um cara falou assim: "Bruno, esse cara aí tem cara de que bate na esposa. >> Meu Deus, >> falei: "Da onde que tira essas coisas, cara? Mal sabe que eu apanho. É

totalmente o contrário aqui, né? Na minha casa [risadas] >> direto direto. Tem aquele comentário também, não, quem tá pagando vocês?" É, exatamente. É, o falar do carro elétrico, falou: "Ó, BioID tá pagando mesmo". Falei: "Não,

não tá, mas se você me ajudar a cobrar, eu te dou 50%, tá tudo bem". [risadas] A gente é muito mais propenso para cuidar de comentário ruim, sabe? Para você olhar alguma crítica de alguém que te fez mal ou de alguém que não gosta de você, que você não deveria estar ligando a mínima para quem não gosta de você. Hoje eu só ligo para quem gosta de mim ou me dá dinheiro. São duas pessoas que eu ligo.

>> E olha, quando a gente é quando a gente solta um vídeo, a gente recebe uma enchorrada de pessoas falando bem. >> E é facinho, sabe, de fazer o quê? Você tá com pouco tempo, você scrola a tela, você vai lá e responde o hater. Aí o juramento que eu fiz para mim, eu não posso responder esse cara. Até posso lá se, se eu quiser perder um pouco da paciência, até posso, mas eu tenho que responder todo mundo que me mandou um coração antes, entendeu?

>> Por questão de reciprocidade e também de foco. Esse é o grande problema. a gente tende a focar nas coisas que estão dando errado, né? Quando na verdade o mundo não é esse, né? E e de fato ninguém liga pro que a gente faz, né? Ninguém liga

pras coisas que você faz, só as pessoas que realmente gostam de você. Inclusive, aquele abraço, muito obrigado de coração para você que acompanha o nosso canal aqui e incentiva a gente. De vez em quando a gente tá meio para baixo aqui, né, Brun? A gente vai ler um comentário ali, você fala: "Cara, vale a pena". >> Com certeza. A gente faz um print desse

comentário e manda um pro outro. >> É muito legal. Agora vamos falar das coisas que eu comecei a fazer e que reforçaram tudo que a gente tá falando aqui. Ler todos os fucking dias, todos os dias, sabe? É um hábito que eu já tinha antes da faculdade, mas virou diário e também intencional, forçado. No

começo é forçado, depois começa a ficar gostoso a leitura, desde que você escolha também coisas que te interessem, né? >> Eu eu abandonei o celular no banheiro e leva o livro pro banheiro. >> Ótimo, cara. Sensacional. Então, e tem também aquele ponto, eu nunca conheci ninguém rico que não goste de ler.

Guarda isso aí, ó. Apesar da gente achar que o vídeo não é de finanças, esse vídeo é de finanças, meu amigo. Então, arruma algum motivo aí para ler, meu amigo. E o próximo passo, eu escrevo todos os dias, né, os roteiros aqui. Eu estudo para caramba para fazer roteiro.

Eu costumo dizer que antigamente eu ficava bravo com as pessoas aqui da região, falava assim: "E os videozinhos lá, como é que tá os videozinhos?" Hoje eu fico feliz porque a pessoa acha que eu chego aqui e já saio vomitando as coisas todas, como se eu soubesse tudo. Muito pelo contrário, sou o que mais aprende aqui para fazer o vídeo e não fala besteira que você. A gente estuda para caramba, cara. Todos esses prints que o pessoal vê nos vídeos nossos, é a gente lendo a matéria para fazer o roteiro, >> não é o chatpt que faz sozinho.

>> Exatamente. Quando ele não atrapalha, ele ajuda bem, Bruno. É. E tem aquele papo também para você entender, se um dia você quiser testar se você aprendeu alguma coisa, vai explicar para alguém para você ver. Aí você vê se você entendeu ou não direito, né? Você não

consegue sintetizar se aquilo não tiver interiorizado em você. E um ponto que eu achava besteira, eu até 2015, antes do canal, canal veio 2017, até eu sair da empresa, eu não tinha rede social, sabe? Porque eu, ao contrário do que possa parecer, até que gente que me conhece aqui, cara, acha que eu adoro estar na frente das câmeras, que eu não tem nada disso. Eu saí da empresa e fui pra câmera porque eu queria que o meu trabalho aparecesse, né? E olhando em retrospectiva, quando eu fiquei offline aí nesses tempos aí, eu acho que foi um dos maiores erros da minha primeira fase lá como empreendedor, porque na frente da câmera você tá aprendendo a se comunicar e principalmente mostrar resultado online, sabe? Tem um montão de

profissional por aí extremamente bem qualificado, que ninguém sabe que é porque o cara não se mostra, né? Não aparece. [risadas] >> Eu não posso falar nada não. Eu não posto nada do que eu faço. >> Vou começar a trazer você pra frente da câmera aqui, Bruno.

>> É, >> vou trazer o Serjão dos foguetes aqui. O pessoal fala que é você. Complicado isso. >> Então, visibilidade, sabe? O cara tá lá no LinkedIn aparecendo, postando, criando, mostrando a sua competência.

oportunidade. Visibilidade gera oportunidade e é oportunidade que gera renda e renda gera patrimônio. Faz sentido? E esse vídeo aqui foi uma mistureba danada que eu nem sei se deu certo ou não, mas eu acho que assim, a maior riqueza que a gente pode ter, que acaba culminando na riqueza financeira, é a gente se conhecer melhor e nesse processo de melhorar a cada dia. Uma coisa que eu quero mudar que eu prometi, né? O meu docinho depois do almoço, que

não tem nenhum sentido, não é fisiológico, é puro vício. Eu acho que qualquer tipo de vício assim que não faz bem para você ou que não acrescenta nada na sua vida, não faz sentido. Eu preciso tirar esses chocolatinhos aí. Mas assim, me ajuda na discussão, coloca aqui nos comentários. Vamos enriquecer essa discussão para ver como que a gente pode ser pessoas melhores pro mundo, pra nossa família, mas sobretudo pra gente mesmo, porque é isso que vai fazer a gente ganhar dinheiro de verdade. Valeu,

tudo de bom. Tchau.