---
video_title: "SHOW DE HORRORES: Você não vai acreditar ONDE os CANDIDATOS INVESTEM!"
video_id: 9YvcbrXa8LY
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9YvcbrXa8LY
video_date: 2026-08-16
video_description: |
  Os candidatos abriram suas declarações de patrimônio — e os números revelam diferenças enormes na forma como alguns dos principais nomes da política brasileira cuidam do próprio dinheiro. Neste vídeo, analisamos os bens e investimentos declarados por Lula, Romeu Zema, Ronaldo Caiado, Flávio Bolsonaro e Renan Santos, além de dois casos extras: Nikolas Ferreira e Erika Hilton.
  
  Quem conseguiu multiplicar o patrimônio? Quem perdeu dinheiro? Quem deixou centenas de milhares de reais praticamente parados? E quem concentrou quase tudo em imóveis, empresas, terras ou previdência privada?
  
  A ideia aqui não é dizer em quem você deve votar, mas olhar as declarações pela perspectiva da educação financeira. Analisamos concentração, liquidez, diversificação, renda fixa, imóveis, empresas, previdência privada e investimentos no mercado financeiro.
  
  Você vai descobrir por que quase 70% do patrimônio declarado de Lula está em previdência privada, por que grande parte da fortuna de Zema está ligada às empresas da família, a enorme concentração de Caiado em terras e como está distribuído o patrimônio declarado de Flávio Bolsonaro.
  
  Também comparamos Nikolas Ferreira e Erika Hilton, dois deputados com remunerações semelhantes, mas com evoluções patrimoniais completamente diferentes no período analisado.
  
  No final, fica uma pergunta: a maneira como um político administra o próprio patrimônio deveria pesar na hora de decidir quem vai administrar o dinheiro público?
  
  00:00 Abrimos a carteira dos políticos
  01:39 Lula perdeu quase metade do patrimônio?
  02:48 Onde Lula investe o próprio dinheiro
  04:57 Zema: R$ 178 milhões e uma enorme concentração
  07:54 Caiado: quase 90% do patrimônio em terras
  09:25 Flávio Bolsonaro: milhões concentrados em um imóvel
  12:16 Renan Santos: onde está o patrimônio declarado
  14:26 Erika Hilton: patrimônio de apenas R$ 15 mil
  16:06 Nikolas Ferreira: crescimento de quase 10.000%
  17:16 O que as carteiras dos políticos revelam?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Foi dada a largada pra eleição, meu amigo, e os nobres candidatos tiveram que abrir a capivara para mostrar o que tem de patrimônio e onde que eles investem. Já adianto para você que o que a gente viu lá foi um verdadeiro show de horrores. Hoje eu vou mostrar a caixa preta do Lula, do Flávio Bolsonaro, Renan Caiado. E de quebra, como brinde aí para você que é inscrito aqui no canal, vamos ver onde que tá investindo um casal que simplesmente se ama odiar. Os deputados Erica Hilton e Nicolas Ferreira. Tem uma boa notícia na

história que aprender com o erro dos outros é bem mais barato. A notícia ruim, meu amigo, é que essa mesma galera que não sabe cuidar do próprio dinheiro vai cuidar do nosso dinheiro no ano que vem. É ri para não chorar. Fala a verdade. Muito obrigado pela força do seu like e me deixa ver como é que tá o sentimento seu aí pra eleição desse ano. Já

escolheu seu candidato ou vai no menos pior, hein? Manda nos comentários. >> Tá difícil, hein? >> Pois é. E só mais um pedido para você que acompanha aqui o nosso trabalho, que você gosta do meu trabalho. Tem uma

pesquisa para você no primeiro comentário que ela foi feita pra gente poder entender o que que você acha aqui do nosso canal, do que que você gosta, do que que você não gosta, da sua situação financeira, pra gente trazer mais conteúdos bons para você com o que você gosta de verdade, né? Então ajuda a gente a te ajudar. Vai lá no primeiro comentário, dois minutinhos mais ou menos, você responde. Posso contar com a sua ajuda? Muito obrigado de coração.

Mas, meu amigo, como que a pessoa não consegue fazer o próprio bolso render? Ou pior, se o dinheiro dele some ano após ano, como que essa pessoa aí vai dar conta do dinheiro de mais de 213 milhões de brasileiros? >> Essa é a pergunta de R 1 milhão deais, >> não é? Você confiaria o seu dinheiro aí na mão de quem não tá cuidando bem do dele? Bora então ver o que os presidenciáveis declararam de bens pro TSE. Claro, considerando, né, Brunão,

que é verdade esse bilhete. É isso aí também. Não é? Então imagina a coxambrada que não tá isso aí. >> Que que você acha, hein? Começamos pelo

homem que tá no cargo agora, o Lula. Ele declarou quase 4.800.000 de patrimônio. Muito pra realidade do Brasil, talvez pouco para um político de tantas décadas, né?

>> O salário que tem também. >> Exatamente. Mas olha só, veja você, rapaz. Em 2022, quando ele se elegeu, ele tinha declarado 7,4 milhões. Ou seja, o patrimônio do presidente encolheu o 35% em 4 anos. Perdeu um

triplex. Per, guarda aí, guarda que eu vou falar disso. Isso em termos nominais, se a gente for considerar a inflação num período que, claro, é o próprio político que tá no poder que causa ela, olha aí como fica a perda real. Passa de 45% metade praticamente, né? Quase a metade do patrimônio, meu amigo.

>> Então, o Lula ficou mais pobre. >> Ficou mais pobre. Que que você acha dessa, hein? O homem que administra o orçamento do país inteiro viu o próprio dinheiro minguar pela metade. Ele podia pedir uma ajuda pro vice dele, Brunão, o Alkm, né, que mais que triplicou o patrimônio.

>> Ô louco. >> E onde que tá o dinheiro que sobrou do Lula ali, meu amigo? É a parte mais curiosa. Quase 70% de tudo que o Lula tem tá em previdência privada. Olha aí, são dois planos, um no Bradesco e um no Brasil préve, que juntos dão 3,3 milhões. Previdência privada é uma

aplicação que você faz num banco para ter uma renda lá na frente. É privada mesmo do banco, tem nada a ver com o INSS, aquele do governo que desconta do seu salário todo mês. E mesmo essa previdência dele encolheu. Em 2022 ela berava 55 milhões e hoje tá em 3,3 milhões. Ou ele resgatou para tocar uma parte da vida, ou o dinheiro rendeu mal lá dentro, não sabemos.

>> É, já é um senhorzinho, né? >> Não é verdade? Seja qual for o motivo, a reserva dele diminuiu de um jeito enorme. Sacou a ironia aqui? O Brunão não pegou esse ponto aqui, ó. O homem

que defende o INSS a vida inteira, que fala que o estado tem que cuidar da sua aposentadoria, guarda 70% do dinheiro dele numa previdência do banco privado. E também quando ele precisou de atendimento lá, evidente que ele não foi pro SUS, né? Ele foi lá pro Círio Libanês. Ainda bem, senão ele tava lascado, né? >> É, Einstein é Cíoês, né? Exatamente. É,

eu acho que entre os dois aí, né, Brunão, dado o posicionamento antes Israel do do de Tucujo, acho que vai lá pro lado do Cílio Limanez mesmo. O que que você acha? Mas assim, a carteira dele hoje tem dois grandes problemas, quase 70% em previdência de bancão, que costuma vir com uma taxa de administração e carregamento que comem o rendimento por dentro no geral, né? e pouquíssima liquidez hoje, pouca renda fixa ali para um senhor igual o Brunão falou, com 80 anos, que pode precisar de dinheiro a qualquer momento. E curiosidades aqui do candidato, vai ter uma porcada aqui, Bruno. Porcada. É uma

porcada. Meio apartamento, tem na declaração dele por R$ 90.000. Um veículo por R.000. Uma casa em

construção pelo mesmo valorzinho de 4 anos atrás, 246.000 nas duas declarações. >> Ainda tá em construção dele. >> Então, ou a obra tá parada ou é a reforma mais longa de São Bernardo, né? E tem uns 400.000 em terrenos e sítios.

E o Brunão vai fazer a maldade aqui de falar que é o de Atibaia. Você acha que ia tá na declaração de não ia tá, né, Bruno? >> Depende do pedalinho que tem lá no >> e das toalhas e com o nome também, né, Bruno? E o presidente ainda mantém uma empresa de palestras avaliada em R$ 49.000, que já tá engatilhada ali caso a reeleição não role, né, Bruno? Que que

você achou, hein? Vamos pro próximo agora, pro contraste, Brunão. O Romeu Zema, ex-governador aqui de Minas, candidato do Novo, declarou 178 milhões. >> Esse é dinheirudo. >> É o mais dinheirudo da lista aqui. Da

lista, né? Porque a gente deixou de fora aqui o que tem mais dinheiro, que é o Augusto Curry. Eu acho que é que fala o nome dele. Augusto Curry >> Curry. Não tá na lista, né? Mas a nossa

menção horrosa aqui com seus belos 242 milhões de patrimônio, meu amigo, >> escrevendo livro e dando palestras também. >> Liv. É verdade. Palestra da Bem. Se bem que ele vende muito livro também, né?

>> Vende muito livro. Bestsellerers, né? >> Então, o Zema já era e continua sendo empresário antes da política. E olha como a mídia vende a parada. Olha a sacanagem da notícia, ó. Patrimônio do

Zema cresceu 150% desde entrada na política. E essa é a questão que a galera acha que é fake news. Não é. É verdade isso, mas não dá uma relação de causalidade. Dá impressão que o cara fez isso com dinheiro público. Não dá.

>> É a notícia é falar isso mesmo. >> Não, não falou, né? Falar desde o momento. É, não falou, mas falou. Você entendeu a sacanagem, né? Olhando a

notícia, dá até para entender porque vários patrimônios aqui dos políticos de carreira na nossa lista aparecem baixinho ali, né? Que eu duvido que alguns deles sejam de verdade mesmo. Mas v vamos voltar. Dos 178 milhões do Zema, 115 milhões estão em participações nas empresas da família dele, do grupo Zema, que tem as lojas e o banco também. Grupo Zema é gigante, né? Tem loja financeira,

emprega um monte de gente aqui em Minas. Honesto dizer que ele não construiu do zero, a fortuna da família dele, mas claro, ele tá ampliando aí o negócio da família e talvez esse seja o maior defeito aqui da carteira do Zema, a concentração pesada que acaba acontecendo em quem tem um negócio gigante assim, né? O patrimônio do cara na PJ é tão grande, na PF ele não vai ter tanta grana assim, né? Mas assim, olhando ele com 61 anos de idade, com a aposentadoria no horizonte ali, daria para potencializar bastante os investimentos na pessoa física. Pelo menos o colchão do homem tá gordo, até porque a Zema vem de colchão, né? Nossa,

quase 4 milhões em renda fixa, meu amigo, e menos de 10.000 parados na conta. Muito bom, né? >> 14% ao ano. >> É rindo aqui o Z.

>> Exatamente. E se a gente vai ver aqui que é uma verdade nas declarações, pelo menos, vários deles não tem renda fixa, cara. >> Absurdo, né? >> Vai entender. Aí você já fica olhando, será que é verdade essas coisas mesmo?

Quero ouvir você nos comentários. A gente poderia sentir falta aqui na declaração do Zema dos investimentos em renda variável? Sim, a gente poderia, né? Mas para um cara que já tá correndo risco enorme no negócio dele, será que o dinheiro que sobrou ele deveria aplicar no risco de novo? Então depende muito do perfil, né, da realidade dele. Talvez eu

colocaria algumas posições estratégicas como dólar e ouro, mas que também podem estar nesses fundos que ele tem e a gente não tem acesso aqui a essa composição. E ele tem outros 62 milhões em investimentos e aplicações. Em 2022 ele tinha declarado 130 milhões, 4 anos depois 178. O dinheiro trabalhou nesse tempo, não é não? Claro que o cara tem um negócio, ele poderia ter perdido dinheiro, não foi o caso. E até o vício

do homem é milionário, Brunão, >> o girão. Só que ele perdeu dinheiro, saiu de 48 milhões para 34 agora. E a curiosidade do Zema, só tem 774.000 em imóveis. Menos de 0% do total, quem diria, hein?

>> Ele não é o tio do terreno. >> Não é o tiozão do terreno. Vamos agora pro Ronaldo Caiado, ex-governador de Goiás. O governador mais popular do Brasil, dá quase 90% dinheiro dele tá na terra, né? A última declaração pública dele que dá pra gente pegar mostrava quase R milhões de reais. O Caiado é

ruralista da gema, tem umas 14 fazendas em Goiás. Tem gente que não consegue ter 14 pares de meia e esse cara tem 14 fazendas em Goiás. >> Eu acho que o agro vai votar nele. >> Então, exatamente. A carteira dele é basicamente o mapa do interior goiano ali com uma cerca em volta, eu diria assim. É o segundo candidato aqui com

crescimento de patrimônio em termos percentuais. Já já a gente vai falar de quem é o campeão. Br não >> vamos lá. Em 2018 eram 8 milhões, depois pulou para quase 25 milhões, triplicou em 4 anos. Ele vendeu umas fazendas, comprou umas novas. Terra é um

investimento que o brasileiro entende bem, né? Geralmente não paga dividendos, não é líquido. Você não vende uma fazenda ali num clique ali quando você precisa de dinheiro no fim do mês. Mas a aposta é segurar o valor contra a inflação, que não é garantido também. Tem que ser bom o imóvel para fazer isso. A gente fez um vídeo falando de

imóveis aqui, que não é essa brastempi. Duvido o Bruno não achar ele depois. Hum. >> Mas é um bem que passa de pai para filho, é conservador e relativamente seguro. Tem um porém que vale para você também. Quem bota tudo aí num só tipo de

bem, seja terra, seja imóvel, vai ficar preso, né? Se precisar de dinheiro rápido, ou vende as pressas por qualquer preço ou não vende. Por isso que a gente fala tanto aqui em ter parte do dinheiro mais fácil para sacar. Antes da gente chegar no casal do Nicolas e da Érica, chegou a vez do quê? Do Flávio Bolsonaro, que deu uma canira na gente, foi liberar o patrimônio só ontem, né, Bruno? Registrou a candidatura ali no

final do segundo tempo, igual a gente fazia na época da escola, né, da na tarefa, lembra? >> Pois é, no partido errado ainda. >> Partido errado. Verdade. Quase que sai pela missão os cara empurrar o Renan de fora, que a gente vai falar do Renan já.

O Flávio tem quase duas vezes a grana declarada pelo Lula. Será? Só que quando a gente vai abrir, não é muito legal a distribuição não, tá? Quase tudo é uma coisa só. 6,2 milhões dos 8,1 estão numa mansão no Lago Sul, lá em Brasília. Dá

76% de tudo preso num único imóvel que é onde ele mora. E não paga nada para ele, né? Imóvel casa própria só dá despesa de IPTU e manutenção. Claro, não paga aluguel, né, Bruno? Mas é aquela história.

>> Mas esse povo tem vale moradia, tem um monte de coisa, né? Exatamente. A gente vai falar disso já numa escala muito maior do que essa. Você tá pensando aí, né? Do resto a gente tem 1 milhão num fundo de investimento. O único pedaço

que deveria trabalhar de verdade. Esse aqui a gente conseguiu. Ó, o fundo de ações é do Banco do Brasil, BB ações, setor financeiro. Fique FIF RL. Vamos ver o rendimento desse fundo.

>> Vamos. >> Em azul, o CDI, em verde, o fundo do Flávio Lail, né? Olha aí, que coisa ruim. Só teve alguns momentos aqui, poucos na verdade, que o fundo bateu uma simples caixinha do Nubank. Olha que beleza, hein? Tem 133.000 num carro,

56.000 em duas empresas. E a parte que mais entristece esse Ris educador financeiro aqui de plantão, 568.000 parados na conta corrente e mais 103.000 na poupança.

>> É despesa do mês, >> não é despesa do mês. Junta esses dois aqui. São quase R$ 627.000 rendendo nada ou quase nada. Como é que eu mexeria na carteira dele? Eu não vou

pedir pro cara vender a mansão dele que eu acho que ele não vai querer, né, mano? >> Não vai. >> Mas imagina o quanto de renda imobiliária ele poderia fazer se pegasse um AP mais modesto. Mas não dá pra gente sugerir isso. Então a gente tem que ver o que sobrou. Contando só o dinheiro que

dá para investir de verdade, 1.800.000, né, entre fundo, conta e poupança. O pecado gigante é aquele meio milhão parado na conta, né? Isso poderia virar uma reserva de emergência no tesouro Selico, né? E o que passar disso a gente

iria construindo no mercado financeiro. Cara, é muito novo, Bruno. Tem 45 só. Acho que rodou muito com o pneu murcho, né? >> Pode ser.

>> Ainda tem tempo de crescer o patrimônio e já pode montar a renda, né? Daria para ter tesoura e PCA para travar o juro real lá na casa de 8% aí pro longo prazo. Boas ações brasileiras, ETF global para dolarizar, fundo imobiliário, ouro, Bitcoin. E a curiosidade sarcástica. Antes o patrimônio de que ele declarava era de mais ou menos R 1,7 milhão deais. Só que

o pessoal falou: "U, mas a sua casa vale 6 milhões". >> Tava errado isso aí. >> Então, na declaração de agora, o imóvel apareceu e a conta bateu. >> Que milagres. >> E o patrimônio do cara cresceu 370% de 2018 para cá. E chegamos no Renan

Santos, o estreante, um dos fundadores do MBL. Primeira eleição do homem já é para presidente. Aqui tem coragem. >> Nunca fez outra coisa política. >> Nunca não é, fundou o partido, né, para dizer é um ato político, né? Mas não

nunca foi eleito nem talvez nem a síndico do prédio, talvez, né? E ele tem menos de R$ 800.000. Manda para mim nos comentários, ó. As má línguas diriam que é muito pouco patrimônio para quem se vende como empreendedor de sucesso, né?

>> Não é? >> Que que você acha? Você acha que esse é um parâmetro? Manda nos comentários. >> 800.000 é um apartamento, uma casa.

>> Exatamente. Em São Paulo, então nem é aquele AP, né, Brun? >> Mas abre aí, Álbert Capivara, vamos ver. >> Bora lá. De qualquer forma, a carteira dele é de quem começou agora e botou tudo no próprio negócio. Uns 300.000 em

créditos, R5.000 em bens de atividade autônoma, R$ 100.000 R em cotas de capital e 119.000 em outras participações. De acordo com a declaração, Brunão, saca essa ele anda a pé e não tem casa própria. De repente

alguém da família dele, né? >> Pode ser. >> Não tem quase nada no mercado financeiro. Tem dois furos aqui, tá? Tá tudo amarrado nele mesmo. Então se o

negócio engasga o patrimônio vai embora junto. E boa parte é crédito, é dinheiro que os outros devem para ele, que é bem menos do que dinheiro na conta. A vantagem dele é a idade. Ele tem 42 só. Com décadas aí pela frente dá para ser mais agressivo, né? se o perfil dele

comportar e deixar o tempo agir. Conforme esses créditos aí forem entrando, eu começaria a formar uma reserva de emergência de verdade num ETF de renda fixa, num tesouro Selic, fora do negócio dele. E depois, sendo novo, daria pra gente ir pesado em crescimento. Bem na linha que eu falei pro Flávio também, bolsa aqui lá fora, ETF, ouro, na prática ele não migraria tudo de uma vez porque parte tá presa aí nas empresas dele. E o caminho, eu acho que é começar pel esses 300.000 1 de

crédito de poupança para ir montando a reserva e a fatia internacional e engordando o resto conforme o negócio distribui lucro. Se fosse eleito, seria o presidente que chega no Planalto sem carro na garagem e com a pastinha ali de dívida para cobrar dos outros seu barriga, né? Se a gente for olhar aqui que a galera é eleita no Brasil e nem estudo tem, então essa capacidade de administrar ali, eu acho que é um argumento que a gente pode ficar horas conversando aqui nos comentários. >> Eu não sei se esse pouco dinheiro é ruim ou é bom. >> Então o que que você acha, hein? Manda

aí. Você pediu, então bora pros dois nomes bôus que tão dando o que falar. São retrato aqui de dois caminhos opostos, antagônicos e que servem melhor ainda paraa pergunta que a gente vai fechar daqui a pouquinho. Não são presidenciáveis, são deputados, mas justo por ganharem o mesmo salário e terminarem em pontos diferentes. E dá pra gente ver com clareza o que que é a escolha de cada um com o dinheiro, sem a desculpa que nasceu rico ou nasceu pobre. Começa pela Érica Hilton,

deputada do PSOL. Se você tem um patrimônio aí de R$ 20.000, veja bem, você tem um patrimônio, não precisa nem ser dinheiro, tá? Você tem uma Titã zerinha aí que custa 20 pau, >> você já tá na frente da Éca. >> Ah, é?

>> É de patrimônio, não é dinheiro na conta, não. >> Não tem nada, hein, >> 20 con você já tá muito na frente. Ela tem R$ 15.900 de patrimônio, >> mas ela não ganha 30 e tantos mil, >> não é? Mais Bruno, o salário do deputado federal é mais de 46.000 por mês de

salário, sem contar verba de gabinete, sem o resto, auxílio moradia. Em 4 anos isso dá mais de R$ 2 milhões deais que passaram pela mão dela ali só de contra-cheque. E o patrimônio declarado é de R.000. Pior, caiu 4.000 em 4 anos.

É a mesma que disse que é impossível enriquecer sendo honesto. Eu não poderia discordar mais da senhora. Se passa 46.000 de salário na sua conta e você não consegue aumentar em R$ 1 o seu patrimônio 4 anos. Na verdade, foi o contrário, só diminuiu. Eu não acho que

a gente tá falando de honestidade ou não. A gente tá falando de falta de planejamento financeiro mesmo. Talvez não seja inscrito aqui no canal, né? Consegue guardar 5.000 por mês.

>> Exatamente. >> Não, R$ 1. Em 4 anos ela não guardou R. Mas talvez se ela puder parar de usar bolsa de luxo, né, de dezenas de milhares de reais, será que resolve? >> Tá tudo em look.

>> É tudo em look. Óculos e sapatos iden. Talvez nunca saberemos. Talvez seja de outra pessoa. Mas vamos pro outro lado da moeda. O campeão de valorização

percentual da nossa lista é o deputado federal mais votado no Brasil, o Nicolas Ferreira. 10.000%, senhores, 10.000%. O patrimônio dele saiu de R$ 36.000 em

2022 para quase 4 milhões. 3,9 milhões. Agora é o crescimento que a gente quer ver aqui pro país, né? O grosso. Em 2022 as vacas eram magras, né? CDB e conta

somente dá menos de 40 de patrimônio. Mas vamos ver agora a declaração item por item. Ele explicou que o aumento no patrimônio veio de curso, livro e palestra, além do salário e a carteira é de gente que pelo menos tá tentando estudar o assunto. Brunão, olha só, tem imóvel, tem tesouro direto, tem renda fixa, tem fundo, tem até ação bem diversificado para ganhar uma estrelinha aqui do apresentador que vos fala. Um detalhe importante é que boa parte do imóvel ainda é financiado, tem quase 1,7 milhão de dívida para quitar. Então o

patrimônio líquido de verdade é menor. Precisa ver que taxa ele tá pagando também, né? Que senão muitas vezes não faz sentido continuar investindo se você tem uma dívida com juro alto do outro lado puxando ao contrário. >> Eles compensa pagar mais rápido, né? >> Exatamente. Agora vem a parte que

interessa pra sua vida, pro dinheiro do seu bolso. Junta tudo que a gente viu aqui, tá? Um presidente com dinheiro e colhendo, um governador que multiplicou, botando para render, o outro que transformou tudo em terra, um que tem quase tudo em imóvel, uma deputada que não guardou nada e um deputado que montou uma carteira inteirinha. No discurso todo mundo é um ótimo administrador, você tem que ver, Brunão. >> Ah, é?

>> Mas no extrato, a hora que você vai ver ali, meu amigo, a coisa muda de figura de um jeito. A ressalva que eu faço é só uma. Quando a gente olha a declaração de bens de um político aqui, dá algumas pistas assim de como o patrimônio dele tá se comportando, como que ele declarou, como que tá distribuído. Não conta a história inteira, porque o TSE não mostra tudo, não mostra necessariamente os valores de mercado, nem todas as dívidas, mas dá para ver sim, concentração, liquidez ou falta de, né, evolução patrimonial, são coisas muito interessantes pra gente olhar aqui. >> E esse povo também não coloca tudo no nome dele, né?

>> Tem isso também, expertiz. Exatamente. Mas o fato é, quem vive dizendo que sabe cuidar do dinheiro dos outros e não cuida do próprio, eu diria que merece no mínimo ali uma sobrancelha levantada. Você não acha? Também me diz nos comentários se você acha que esse critério é importante aí para você decidir em quem votar e também se você já tem essa decisão tomada. Bora

conversar nos comentários e vem ver esses vídeos aqui do lado.