---
video_title: "Por que os governos estão estocando alimentos?"
video_id: nX9QJLVrSqI
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nX9QJLVrSqI
video_date: 20260118
video_description: |
  Olha que bizarro. Países ricos, organizados e estáveis estão fazendo, sabe o quê? Estocando comida.
  Europa e da Ásia, e até no Brasil, todos se movimentando nessa direção, tratando alimentos como parte da sua estratégia de segurança.
  É justamente isso que a comida se tornou: um ativo estratégico, assim como energia, combustível e defesa.
  E isso levanta perguntas:
  Será que o mundo não está produzindo comida suficiente?
  Por que tantos países estão estocando?
  Será que estão vendo alguma coisa que a gente não tá?
  Meu amigo, a resposta tem a ver com risco. E é um risco que impacta você, a sua família e o seu bolso.
  Vê esse vídeo até o final para entender o que está acontecendo, tenho certeza que vai valer o seu like. E claro, a sua inscrição aqui no canal.
  
  _____
  
  00:00 Comida como ativo estratégico
  01:14 Medo e risco global
  02:02 Estoques na Europa
  03:25 China e Alemanha
  04:52 Estoques no Brasil
  05:40 Fim do mundo previsível
  06:58 Produção x acesso
  08:46 Dá lucro na bolsa?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Fala de Herudo. Olha aí que bizarro. Países ricos, organizados e estáveis estão fazendo sabe o quê? Estocando comida. Europa, Ásia e até aqui no Brasil todo mundo se movimentando nessa direção aí, tratando o alimento como parte de estratégia de segurança. E é

justamente isso que a comida se tornou, um ativo estratégico, assim como energia, combustível e defesa. Mas o que que isso importa pra gente, né? leva a gente se perguntar, será que o mundo não tá produzindo comida suficiente? Porque será que tem tantos países estocando comida? Será que estão vendo alguma coisa aí que a gente não tá enxergando?

Meu amigo, tem a ver com risco. E é um risco que impacta eu, você, a nossa família e também o seu bolso. Vê esse vídeo até o final para você entender o que que tá acontecendo. Tenho certeza que vai valer o seu like e, claro, a sua inscrição aqui no nosso canal. O que que vem na sua mente? Vou

perguntar pro Brunão primeiro aqui. Quando você vê ou quando você escuta que países estão estocando comida? >> Medo. >> Medo. Não dá uma sensação que tem uma coisa muito errada?

>> Aham. Com certeza. >> E o pior é que não são países frágeis, são países no geral desenvolvidos, mas que hoje não estão confiando totalmente ali no comércio global, sabe? E os governos estão olhando tudo isso e enxergando do outro lado. Os mercados podem até funcionar ali na maior parte do tempo, mas em cenários extremos. O

que a gente tem mais hoje é cenário extremo, né, Manu? >> Com certeza. >> Inclusive, se tiver guerra, a gente não sabe nem apontar para que lado começou. Hoje tem pontos focais de conflito em diversas partes do mundo, né, que pode facilmente escalar para um nível global. Então, nesses cenários mais extremos, não dá para confiar que eles vão continuar fornecendo alimentos justamente quando a barriga tiver doendo, né, que é na crise. E agora eu

trago rapidamente para você aqui alguns casos para te provar. Ó, na Noruega, uma das economias mais ricas, porém mais dependentes do comércio exterior do mundo, ela começou a construir reserva de emergência de grãos pela primeira vez desde o fim da Guerra Fria. Olha isso. >> É, são países que já passaram por guerra, né? Saber como funciona o esquema, né? Exatamente. Perfeito. E ao

longo dos últimos anos, o governo de lá contratou empresas privadas para armazenar 30.000 1000 toneladas de trigo, a justificativa, crise causada pela pandemia, aumento do risco geopolítico, que é o que a gente falou, e incerteza climática. A Suécia, orçamento para 2026, tá incluso uma reserva de 63 milhões de dólares para restabelecer estoques emergenciais de alimentos. E a medida faz parte de uma estratégia de defesa total, que é chamado, olha só, é um dos maiores investimentos desde 1950. E a Suécia planeja estocar, além de grão, sementes e fertilizantes, a cadeia inteira, né? A

estratégia é integrar empresas privadas para gerenciar e rotacionar as reservas com o objetivo de manter a qualidade e evitar distorções no mercado. E também incentivaram o estoque individual, hein, pro povo de casa manter o estoque também. E no final de 2024, o governo distribuiu 5 milhões de panfletos aos cidadãos, olha essa, Brunão, com instruções sobre estocar alimentos, encontrar abrigo em caso de guerra. É mole? >> Medo.

>> Olha que continua. Na Alemanha, em agosto do ano passado, o ministro da agricultura disse que Berlim estava revisando as suas reservas de alimentos de emergência com o objetivo de incluir mais itens para consumo, tipo comida enlatada mesmo, sabe? Hoje o país gasta milhões de euros por ano para estocar 100.000 1000 toneladas de alimentos, ou seja, uma lógica parou de funcionar, né? Para que imobilizar dinheiro em estoque se o mercado global tá funcionando, né?

Você tá precisando de comida, tem alguém para te fornecer, como o Brasil é um grande exportador de alimentos. >> É, todo mundo em alerta, né? >> Para que fazer isso se o mercado é eficiente? Ele entrega comida quando a gente precisa. A gente vai falar já. Na

China, só no ano passado, foram 18 bilhões de dólares, 6% de aumento para armazenar grãos, óleos, outros produtos agrícolas. E eles falam muito também em autossuficiência de grãos. As autoridades chamam isso, Brunão, de segurança absoluta de abastecimento. É bem estranho, hein? >> Triste, né? Ou pelo menos curioso.

Objetivo, proteção contra choques externos por conta da tensão geopolítica. E o governo diz que as reservas de arroz e trigo que ele já tem podem atender as necessidades internas por mais de um ano. E olha que eles já perderam milho estocado lá uma época, né? Deixaram tão parado que ficou impróprio para consumo humano, tiveram que destinar para etanol. E olha esse ponto, até a Índia, que é a maior exportadora de arroz do mundo, ela tem seus próprios estoques, os maiores estoques públicos da história. Vê se tem

sentido um negócio desse. >> No Brasil geralmente o governo costuma intervir pontualmente, né, e também popularmente para tentar reequilibrar os preços e raramente dá certo. Em 2023, o Lula começou a reconstruir os estoques públicos de alimentos. O Paulo Teixeira, que era ministro de Desenvolvimento Agrário, ele falou que o nosso objetivo é garantir a soberania alimentar e combater as flutuações de preço que ocorrem em grande parte devido às mudanças climáticas. No ano passado, o governo gastou mais de 500 milhões de reais em estocagem, comprando principalmente milho. E depois das

enchentes lá do Rio Grande do Sul, né, em 2024, retomou compras de arroz. Bom, mas o que que tá acontecendo? Por que que esses países estão estocando comida? Por décadas, a lógica foi, né? Se um país tiver problemas locais, bate na porta ali do vizinho ali, compra comida, né? Ou às vezes nem tão do vizinho, às

vezes do outro lado do mundo, né? No mercado global. E isso funcionou direitinho ali quando o mundo era o quê? Mais previsível, com cadeias de suprimento baratas, funcionando bem, né? Só que esse mundo já era, meu amigo, >> eram coleguinhas, né? Já era. Então, já

nem são mais coleguinhas. Exatamente. Ou podem deixar de ser a qualquer minuto. A pandemia mostrou que essas cadeias globais aí, altamente eficientes, também são altamente frágeis. Você lembra?

Portos fecharam, transportes atrasaram, os países começaram a priorizar o abastecimento interno, né? Tipo, você tá com fome e o seu colega tá com fome também, para que que você vai exportar comida para ele, né? E depois guerras voltaram a interferir ali no comércio de alimentos, né? Um exemplo, antes da guerra, a Ucrânia era um dos maiores exportadores de grãos do mundo. Exportava para 125 países, 9% das exportações globais. Milho eram 12%,

óleo de girassol 46%. >> Era a mini fazenda da Europa. >> Exato. E com ataque da Rússia que aconteceu? Esse fornecimento foi abalado. Ao mesmo tempo, a gente tem os

eventos climáticos extremos, né? secas, enchentes, ondas de calor passaram a ocorrer com mais frequência, com menos previsibilidade e o comércio global começou a funcionar com mais incertezas, né? Esse comércio deixou de ser apenas econômico e voltou a ser geopolítico. As exportações podem ser restringidas, tarifas podem surgir a qualquer momento, do dia pra noite, rotas podem ser interrompidas e o problema não é a produção global de alimentos, é o acesso a eles. Até tem alimento, ele ele existe, sabe? Mas pode não chegar na

hora que você precisa ou quando você precisa ou ficar caro demais. >> Sanções, governo fechar as portas. >> Exatamente. E depender do mercado dá certo ali. Diria que 99% do tempo. Mas é

perigoso demais quando algo sai fora do normal. E a gente tá tendo tudo hoje no mundo, menos o mundo normal. E por décadas o comércio global funcionou seguindo a lógica da eficiência máxima, né? No na logística fala just in time, né? Estoques mínimos, cadeia de suprimento longa, produção concentrada, entrega rápida, >> foco na exportação, né?

>> Isso, isso. Você tem muitos benefícios, né? Você reduz custo, você não tem estoque, né? Deixa o seu fornecedor te entregar a hora que você precisa, aumenta o lucro, funciona direitinho até que deixa de funcionar. E quando algo foge do padrão, pandemia, guerra, choque climático, o sistema quebra, né? E não

quebra aos poucos, quebra de uma hora para outra. Então essa eficiência extrema, ela reduz a margem para erro. Mas se você tem uma pequena margem para errar em uma questão tão essencial quanto comida, você tem, na verdade, é um problema. E é por isso que os governos estão aceitando os custos de estocagem agora para reduzir os riscos no futuro, evitar inclusive um caos social. É o que o maior medo de um governo é esse aí, né? Vê o que tá

acontecendo agora no Irã, por exemplo, né? Governo tem medo do povo indo pra rua, né? Brão? Até as ditaduras têm medo disso. >> É, tem história, hein?

>> Exato. E é claro, né? É importante cada país ter a sua reserva alimentar. O problema, o que que acontece? O que que você acha que acontece, Bruna? Vamos dar

um exemplo aqui, ó. Sabe quando tem um um rumor de uma crise e as pessoas vão pro supermercado comprar o quê? >> Papel higiênico. >> Papel higiênico. Exatamente. [risadas]

Prioridades, né? Questão de prioridades. O mundo tá acabando, mas eu preciso estar limpinho ali. Limpinho mais ou menos, né? Com papel higiênico não fica limpo, não. Então o que que acontece,

Brunão, com com o preço do papel higiênico e com o estoque do produto? >> Vai lá em cima e acaba, né? Exatamente isso. E você imagina isso acontecendo com comida, meu amigo, quando muitos países fazem isso ao mesmo tempo, o efeito coletivo pode ser o oposto do do desejado, né? >> É o o banheiro você lava, né? Mas

comida, meu amigo, fome no h que baixo. >> Exatamente. A oferta global disponível encolhe, os preços sobem e quem depende de importação, especialmente os mais pobres, adivinha? Paga a conta primeiro, >> sempre. >> E olha o efeito dominó. Você põe a

cabeça ali no vizinho seu. Você levanta a cabeça no muro ali e você vê que seu vizinho tá estocando comida. O que que você faz >> junto, né? Vou atrás tocar com >> o quê? Ele tá vendo alguma coisa? Ele tá

protegendo a família dele e eu não vou fazer para mim. >> Ele tá construindo um bunker. Vou construir, >> imagina até sua mulher falando o cara lá tá se cuidando e a gente não. Que que ele tá vendo? Vou fazer também, né? E aí

a bola de neve. >> É, você vê na notícia no jornal, né? aquelas filas para comprar papel higiênico. >> Talvez que você vai sair desse vídeo aí, já correr para comprar papel higiênico, não sei. Tomara que não. Mas na parte

aqui, se é que é um uma coisa boa aqui desse vídeo, você pode estar se perguntando aí se essa situação de estocar alimentos ao redor do mundo pode beneficiar alguma empresa da bolsa. E se sim, será que vale investir em empresas do agro, de alimentos industrializados, de logística por causa dessa situação? A resposta é não é tão simples. Primeiro raciocínio podia ser, né? Se o governo tá investindo, essas empresas vão bombar, certo? Que no Brasil a gente tem

os FAGR, temos empresas na bolsa como SLC Agrícola, Kepler Weber, Rumo Logística. São alguns exemplos aqui da nossa bolsa, mas na prática o que pode acontecer com essas empresas é o seguinte, elas terem um retorno mais previsível, menor risco de quebra, menos volatilidade, o que ajuda no valation, mas não cria ali uma simetria positiva forte, sabe? a ponto de você ter um bom risco retorno. Algumas empresas podem se beneficiar por meio de contratos de previsibilidade, de prioridade política, resiliência na receita, mas a estocagem de alimentos para tempos de crise por si só, né, isso não significa um aumento observável no lucro dessas empresas, pelo menos por enquanto, nem uma grande chance de valorização nessas ações. E esse é o ponto mais importante. Talvez

os governos estão pensando como tratar os alimentos como um ativo estratégico. Isso não tá criando ali países vencedores ou estratégias vencedores, tá criando na verdade menos perdedores óbvios, né? Porque se der coisa ruim, a primeira coisa que vai sentir é o estômago. Que que você acha dessa história toda? Quero ouvir a sua opinião e manda também a resposta pra pergunta que o Brunão vai mandar agora.

>> Eu quero saber qual que é a sua estratégia em momentos assim, se você já tá se mexendo ou não, >> tá estocando comida. Como é que tá o estoque aí, meu amigo? Valeu, tudo de bom. Tchau.