---
video_title: "O GOVERNO quer METER A MÃO nas suas MILHAS AÉREAS (E AGORA)?!!"
video_id: AoqUlaWwKE0
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AoqUlaWwKE0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Suas milhas podem virar dinheiro de verdade, mas essa mudança pode ter um preço. Um projeto aprovado na Câmara quer mudar profundamente as regras dos programas de fidelidade no Brasil, permitindo maior liberdade para vender pontos e, em determinadas situações, obrigando os programas a oferecer uma forma oficial de converter milhas em dinheiro.
  
  À primeira vista parece excelente para o consumidor. Mas o texto levanta questões importantes: quem fará essa conversão? Quanto suas milhas realmente valerão? Os programas podem reduzir promoções e aumentar a quantidade de pontos exigida pelas passagens? E essa transformação das milhas em algo com liquidez pode abrir espaço para novas discussões tributárias e regulatórias?
  
  Neste vídeo, explicamos o que o projeto propõe, a polêmica envolvendo os critérios para os chamados operadores independentes de liquidez, os riscos das empresas intermediadoras e o que pode mudar quando o texto chegar ao Senado.
  
  Também mostramos uma conta que todo mundo que acumula pontos deveria fazer antes de emitir uma passagem: quanto vale o seu milheiro naquele resgate. Dependendo da emissão, usar milhas pode representar um excelente negócio — ou significar jogar dinheiro fora.
  
  As milhas não necessariamente vão acabar. Mas o modelo de programas de fidelidade que conhecemos hoje pode mudar bastante. E quem tem milhares de pontos acumulados precisa entender o que está acontecendo antes de tomar qualquer decisão.
  
  00:00 A nova lei que pode mudar suas milhas para sempre
  01:15 Milhas poderão virar dinheiro?
  02:08 Por que esse projeto foi aprovado tão rápido?
  03:21 O que acontece hoje quando você vende suas milhas
  04:38 As duas novas regras para os programas de fidelidade
  07:56 Quem poderá transformar suas milhas em dinheiro?
  09:52 O enorme risco que ficou de fora do projeto
  12:07 Milhas podem virar um ativo e ser tributadas?
  13:07 O que fazer agora se você tem milhas acumuladas
  14:28 A conta que revela se vale a pena usar suas milhas
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Sabe aquelas milhas de programa de fidelidade? Então, se você tem, se prepara que esse vídeo é para você, tá? Quando você tava moscando aí, os nossos nobres deputados saíram correndo para aprovar uma lei daquelas do tipo, veja como isso é bom para você, mas que pode simplesmente inviabilizar o programa de milhas do jeito que existe hoje no Brasil. Olha o argumento. Se você tem milhas, você não tem dinheiro, você não saca, você não vende, não transfere para quem você quiser, pelo menos de acordo com o regulamento delas, né? Porque se a

empresa desconfiar que você tentou vender, ela pode bloquear a sua conta e sumir com o seu saldo. Então veio o projeto para prometer acabar com isso. Ele quer fazer a sua milha virar dinheiro na sua conta. Bom demais, né? Só que tem dois detalhes nefastos aqui na história. Qual que é a empresa que

vai ganhar com isso? E também uma coisa que o governo mais sabe fazer. Abrir as portas para cobrar mais imposto de você.

Esse é o tipo de vídeo que vale o seu like. Muito obrigado por isso. Ajuda demais aqui o nosso canal. E me conta aqui nos comentários se você usa algum programa de milhas, qual que você acha que é o melhor ou se você acha que o melhor é ficar jogando de um lado pro outro, pegando as promoções, né? >> Eu sempre achei isso aí muito confuso de fazer.

>> E não é fácil mesmo, não. Mas se o texto virar a lei do jeito que ele saiu na câmera, Brunão, meu amigo também, uh, a coisa vai mudar feia, viu? O programa de milhagem vai ter duas opções. Se ele oferecer uma conversão oficial das suas milhas em dinheiro, ele pode continuar restringindo a venda para terceiros. Mas se ele não oferecer essa liquidez, aí você passa a poder vender as suas milhas fora do programa sem ser punido por isso. E se o programa vem de pontos para

você por compra vulsa, por clube, aceleradora ou qualquer coisa parecida, ele fica obrigado a oferecer esse mecanismo oficial de conversão em dinheiro por meio de um operador independente. >> Hum, >> hum. E essa é a parte que vai pegar, a gente vai falar já já. E o setor de fidelidade inteiro tá dizendo que isso vai inviabilizar o modelo, que o programa de milha do jeito que a gente conhece, pode esquecer, pode deixar de fazer sentido pras empresas. >> O governo tem nada melhor para regulamentar, não?

>> Pois é, vamos falar inclusive do prazo, né, Bruno? Pois é, >> já tem gente falando até do fim das milhas. Vou falar disso no final, mas vamos desesperar com calma aqui. Vamos por partes, porque o PL 383 e foi apresentado no dia 12 de junho pelo deputado Ricardo Aires do Republicanos do Tocantins, que belo presente dos Dias dos Namorados, né? E depois disso aprovar a urgência do projeto, votação simbólica, aquela que ninguém registra o voto individual. Aí eu lhe pergunto, né,

a quem interessa essa correria toda aí, sendo que tem um monte de projeto no país parado há anos lá junto com a deputaiada. Calma que eu chego lá, Brunão. Foram apenas 62 dias entre o nascer e o pôr do sol e o ser aprovado aí do projeto. O texto estava distribuído para quatro comissões: Industri, comércio, Defesa do Consumidor, Finanças e Tributação e Constituição de Justiça. Mas a urgência levou o projeto direto pro plenário e pulou às 4.

>> Que urgência! >> Urgente, né? Gente, Brunão, então projeto de aviação super rápido, quer você concorde ou não, entendeu? Essa do concorde, >> nossa senhora. >> A associação do setor soltou uma nota dizendo que ficou deveras perprecta, sabe? Segundo ela tinha outro projeto

sobre o mesmo assunto, tramitando há do anos já no sétimo parecer, prontinho para ir a plenário. E esse foi deixado de lado, entrou um texto novo em folha, aprovado sem discussão. >> Deve ter um autor diferente, um partido diferente, >> né? Não parece tipo quando o síndico marca a reunião de condomínio para 3 da tarde na quarta-feira faz isso, né? Vamos ver o que como que funciona hoje, o que que o novo texto tá propondo aí para você ver como isso é bom para você ou não. Hoje não existe nenhuma lei

sobre programa de fidelidade no Brasil. Cada empresa prescreve o próprio regulamento e você aceita daquele jeito que a gente tá acostumado, né? Clicando no aceito sem ler, como todo mundo faz. Nesse regulamento, a maioria dos programas proíbe você de vender milha para terceiro. Se a empresa desconfia que você vendeu, ela pode bloquear a sua conta, cancelar o bilhete já emitido ou até sumir com seu saldo. Quem quiser que

reclame na justiça. Bom, na prática todo mundo vende assim mesmo, né? Tem até empresa grande aí na televisão comprando milha de pessoa física. Tem mais de 10 anos, porque vender milha não é crime, ninguém vai preso aí porque tá vendendo milha. Quem proíbe é o regulamento do programa e a punição vem ali, né? Conta

bloqueada, bilhete cancelado, saldo retido. >> Turma vende para um, depois vende para outro, depois converte para não sei quem e vende nada. O que acontece é você perder o saldo. Se você ficar brincando dessas coisas aí, descobrirem e você ter que brigar sozinho no judiciário. E o projeto disse assim: "Não me diga mais nada. Vamos resolver nada como governo,

estado babá para resolver as coisas por você." >> Deve ter 80% dos brasileiros com esse problema. Com certeza, urgentíssimo. Ele divide todo o programa de fidelidade em dois grupos. Como eu falei, ele faz uma pergunta só. O programa te deixa

transformar o ponto em dinheiro de verdade ou não deixa? Porque se ele deixar, ele entra no que o projeto chama de regime com liquidez oficial e aí ele ganha o direito de continuar mandando nas regras da casa. Pode proibir venda para terceiro, pode limitar quantos beneficiários você indica, pode bloquear a conta com indício de fraude, pode exigir biometria. >> Geralmente ele deixa você converter para dinheiro, mas não vale a pena. Exato.

Exato. E pode piorar isso, guarda isso aí que você falou. E se ele não deixa, aí ele cai no regime sem liquidez oficial e aí a casa cai pro lado dele. Nesse caso, o programa não pode mais proibir você de vender as suas milhas, não pode bloquear sua conta porque você vendeu, não pode cancelar a passagem que já tinha sido emitida, alegando só que teve negócio com terceiro e não pode exigir reconhecimento facial como condição para você mexer no seu próprio salto. A classificação não vale pelo nome que a empresa dá, mas sim pela realidade econômica do programa. a

empresa ficar criando um mecanismo de conversão de fachada ali simbólico, difícil de usar, o projeto manda tratar como se ele não existisse. O artigo principal diz que se o programa vende ponto para você, direta ou indiretamente, ele fica obrigado a oferecer a recompra em dinheiro. E vender ponto ali é tudo, tá? Venda direta de milhas, clube de assinatura, plano recorrente, campanha de acelerador de saldo, compra por meio de parceiro, banco, cartão, varegista. A justificativa do próprio projeto diz que o milheiro de tabela nas grandes, nos grandes programas, né, tá na faixa de R$ 70 a R$ 80. Você compra 30.000 milhas na

tabela e sai uns R$ 2100, R$ 2400 do seu bolso. Você pagou, é seu, e hoje você não pode vender, considerando o regulamento dos programas. Então, parece tudo muito legal, né, Brunão? >> É, >> se eu paguei um treco, o treco é meu, eu faço o que eu quiser com ele, não é? >> Só que nunca é, >> mas vamos ver as consequências disso aí.

Agora, quando eu falo milha, muita gente acha que aqui é papo de gente chique, que a galera fica postando foto todo dia dentro do aeroporto. Mas não é só não, viu? Tem mais de 300 milhões de cadastros em programa de fidelidade no Brasil e o país tem 214, milhões de habitantes, que é o número que o IBGE acabou de atualizar, inclusive. Ou seja, é mais conta de ponto do que gente vivendo aqui no nosso país, meu amigo. E o grosso mesmo nem vem das aéreas. No

primeiro trimestre desse ano, 93% dos pontos emitidos no Brasil nasceram nas lojas de varejo, nas indústrias, nos bancos e nos serviços. Passagem aérea foi só 7% que sobrou. Curioso, né? Ou seja, é o ponto do seu cartão, o ponto do supermercado, o ponto da farmácia, o ponto do seu programa do banco, tudo isso entrando na conta. Foram quase 300 bilhões de pontos emitidos em 3 meses e 250 bilhões resgatados, dos quais 76,2 viraram passagem aérea. Que

interessante, ó. Não nasce a mí no programa aéreo, mas acaba no aéreo. >> Nasce no varejo e morre no aéreo. Então esses cadastros aí, a associação estima que seja uns 60 milhões de pessoas de verdade, dá cinco cadastros por cabeça na média. Talvez você mesmo tenha uns quatro aí, só tá lembrando de dois. às

vezes nem sabe que criou, né? >> E o pior, né? Se você tem milhas paradas, é o seu dinheiro que tá parado com risco de espirarem. Inclusive, 100.000 milhas paradas hoje valem no mercado algo entre R$ 15.00 e R$ 2500,

dependendo do programa. Boa oportunidade para você dar um confere por aí, hein? >> É, se você tem conta no C6, já tem um programa de pontos, né, que vira milha. Exato. >> Você tem no bank também, então tem vários, vários bancos aí, você nem sabe que tem às vezes.

>> Perfeito. >> Mas chega num ponto interessante aqui do nosso vídeo, meu amigo, olha como acontecem coisas bizarras aqui no Brasil. A conversão de ponto em dinheiro não pode ser feita pela própria companhia, tem que ser feita por uma empresa de fora, que o texto chama de operador independente de liquidez. Vai, vai vendo, Bruno. >> É aí que começou. Vamos lá.

>> É, agora temos, começamos a sentir a resposta. O que tem por trás? Um cheirinho que tem por trás aqui. E os requisitos para ser esse operador são bem específicos. 7 anos de experiência comprovada em comercialização de milhas, 7 anos de kinide intermediação de serviços, não pode ter entrado em recuperação judicial nos últimos 7 anos e não pode ter vínculo nenhum com companhia aérea, nem com programa de fidelidade ou com banco emissor 777, né?

Parece até um número cabalístico, um número bíblico, pelo menos não é 666, né? >> Quase, hein? >> E aí você pensa que ótimo, né? Se não fosse um detalhe nada pequeno de nós dois, segundo a apuração do Estadão, com especialistas e gente do setor, entre os grandes operadores, só uma empresa cumpre tudo isso. >> Achamos o lobby, >> uma agência chamada Flyby, que nasceu em 2017 em São Paulo e espera faturar 1,2 bilhão deais só nesse ano.

>> Tem algum político dono dessa empresa? >> Pois é, Bruno. >> Mas a Flyby nega, tá, Bruno? Ah, lógico, nota que não é a única apta e que tem mais presa no mercado que se enquadra nos critérios. A associação do setor foi mais dura e chamou isso de reserva de mercado para não falar outra coisa, né?

É claro, sem apontar o dedo pra empresa, a gente não tem prova de nada, mas que essa correria no projeto e sobrar uma empresa só no final do funil aí é no mínimo estranho inusitado, né? Conta aí para mim o que você acha nos comentários. >> No mínimo descarado, né? >> Não é? Só que tem mais motivos. Você

acha que é só isso, né? >> Não, Jéssica. Calma, a gente vai chegar lá porque olha o furo do projeto, ó. Toda essa lista de exigências vale pro operador oficial, né, pro parceiro contratado do programa. Pro outro grupo, que são as empresas que ficam comprando e fazendo intermediação das milhas no mercado, o texto pede muito pouco. Empresa constituída,

rastreabilidade das transações, respeito ao código de defesa do consumidor, a lei de dados também boa fé, não pede patrimônio mínimo, não pede reserva de liquidez, não tem garantia financeira, não tem separação entre o dinheiro do cliente e o caixa da empresa e não coloca ninguém para fiscalizar. Você lembra da 1 2 3 milhas, né, que Hot Milhas e Max Milhas no mesmo grupo também. Então é recuperação judicial desde 2023 e a dívida passa de R bilhões e meio deais. Boa parte dos credores são gente como a gente, né, que entregou milha ali para intermediar e nunca viu o acordo dinheiro. Pelo texto aprovado, a empresa nessa situação não pode ser o operador oficial, mas pode continuar comprando e intermediando milha no mercado secundário numa boa. O autor do

projeto respondeu à coluna do Metrópolis dizendo que colocou aí exigências mais duras para quem faz a conversão oficial e que o Senado, se ele quiser, pode debater garantias adicionais, tipo o patrimônio mínimo, comprovação da capacidade financeira, traduzindo, ele mesmo admite que falta coisa e mandou o problema lá pro andar de cima. E por que que isso te interessa? Porque quando você vende uma milha para uma intermediária, você entrega o saldo primeiro e depois recebe o dinheiro via de regra. Se a empresa quebrar no meio do caminho, você vira mais um nome numa lista de credores de recuperação judicial. Foi exatamente o que aconteceu com muita gente lá em 2023. Nos

programas sem liquidez oficial, o projeto trata a exigência de biometria como prática abusiva, reconhecimento facial, digital, íris, voz, tudo. O argumento é que as companhias passaram a usar o rostinho seu aí na tela como barreira para travar quem comprou milha de terceiro. E isso apertou de verdade a partir de 2024. Só que sem biometria, o principal instrumento de defesa contra invasão de conta também vai embora. Você concorda? E te contar que Milhas é um

alvo bem grande, tá? No fim de julho, a Latan identificou um incidente no Lat, comunicou os clientes e também a Agência Nacional de Proteção de Dados. E entre os dados expostos estavam nome, telefone, endereço, número de sócio, saldo de milhas. Então o cara ali que tem o seu saldo e o seu telefone, você concorda que é bem facinho ele passar um golpe convincente para você? A associação do setor levanta outros pontos também. Ela diz que obrigar a

liquidez encarece o programa e reduz o benefício que sobra para você e diz que dá preço oficial ao ponto, abre um caminho para ele ser tratado como ativo financeiro com toda a bagagem tributária e regulatória que vem junto. >> Entendeu? Agora >> aí, >> ah, agora entendi. Agora eu saquei. Agora todas as peças se encaixaram e a indignação cresceu essa semana, ó. 11

entidades se juntaram numa coalizão e soltaram uma nota chamando o projeto de ameaça existencial ao setor. Tem a associação das companhias aéreas, a das agências de viagem, a de supermercados, de shopping em Confederação Nacional do Comércio. Todo mundo pedindo que o Senado revise o texto e faça um debate técnico antes de votar, que já deveria ter sido feito, né? É claro que isso é interesse dessas empresas, mas os pontos são reais e no fim da história a gente sabe quem paga a conta, né? Antes de te dizer a minha opinião, se é o fim das milhas mesmo, vamos pro prático. O que

você pode fazer agora? Sair correndo paraas colinas, vender tudo? Calma que ainda não tá valendo nada, tá? A Câmara aprovou o texto e mandou pro Senado no dia 31 de agosto, onde não tem um acordo fechado ainda. Se o Senado mudar uma vírgula, tem que voltar pra Câmara. E

mesmo aprovado e sancionado, o projeto diz que a lei só entra em vigor 12 meses depois da publicação. Então fica de olho aí em duas coisas quando Senado pegar o texto. Se os senadores criarem a exigência de patrimônio mínimo e de separação do dinheiro do cliente para as intermediárias, o projeto melhora para nós. E se eles abrirem o critério dos 7 anos, aquela reserva de mercado deixa de existir. Outro ponto que a gente nem falou aqui é o seguinte, ó. No dia 18 de

agosto, a terceira turma do STJ decidiu por unanimidade, olha essa Brunão, que a milha e o ponto de fidelidade podem ser penhorados para pagar dívida. Sim, senhor. Meu amigo, se você tem execução rolando, aquele saldo lá de 200.000 milhas pode sim ser localizado e bloqueado, como qualquer outro bem seu. Cuida da segurança da sua conta, sem esperar lei nenhuma, tá? Senha exclusiva

que não seja a mesma do seu e-mail. Autenticação em dois fatores ligada. desconfia de qualquer ligação que saiba o seu saldo, porque como a gente viu, isso vazou. E se você paga por ponto, guarda o comprovante, clube de assinatura, compra a vulsa de milha, campanha de acelerador, transferência bonificada paga, tudo isso pelo texto obriga o programa a te dar liquidez. E agora vem a parte que eu mais queria te contar. independente do projeto do

Senado, de qualquer coisa, inclusive tem uma conta simples que muda o valor do seu saldo. Meu amigo, antes de você resgatar qualquer passagem com milha, olha essa, Brunão, descobre o quanto que você tá pagando pelo milheiro naquele resgate específico. Pega o preço da passagem em dinheiro, tira a taxa que você vai pagar em real, mesmo usando milha, divide pelo número de milhas e multiplica por 1000. Ficou difícil? Vamos lá, ó. Resgate bom para você.

Passagem de R$.500 que sai por 40.000 1000 milhas mais R$ 90 de taxa fica R$ 1410/ 40 dá R$ 35 e pouco o milheiro. Agora, um resgate ruim, uma passagem de R$ 400 que sai por R$ 25.000 milhas mais R$ 80 de taxa. R 320/ 25 dá menos de R$ 13 o

milheiro. E por que que isso importa? Porque o mercado hoje paga alguma coisa entre R$ 15 e R$ 25 pelo milheiro, variando por programa e por dia também. Quando você resgata 13, você tá torrando o seu ponto, tá entregando por 13 uma coisa que pode valer 20 e ainda pagando uma taxa por cima. Quando você resgata 35, você tirou mais que o dobro do que o mercado te pagaria. Faz essa conta em

toda emissão, toda, tá? E se der abaixo da faixa de mercado, pagem dinheiro e guarda milha ali para um outro resgate que vale a pena. Essa conta vale hoje, né, com a lei de hoje, sem depender de voto nenhum do Senado. E se isso não vale um joinha, sua inscrição no canal, eu não sei nem o que mais vale, hein? Mas então, será que é o fim das milhas?

Será que elas vão acabar? Ó, acabar não acaba, tá? O que pode acabar é a milha barata e generosa que você conhece. Pensa aí no lugar da empresa por um segundo, né? Se ela não oferecer uma conversão oficial em dinheiro, aí sim o cliente passa a poder vender os pontos para terceiros com muito mais liberdade.

E isso pode aumentar a concorrência com as próprias passagens que a companhia vende. Por isso que o caminho mais provável é o programa oferecer esse mecanismo oficial de conversão por meio de um operador independente, entrar no regime com liquidez e continuar podendo restringir a venda para terceiros e manter boa parte das regras que já existem hoje. Só que o projeto não garante cotação boa nenhuma, meu amigo. não fixa um preço mínimo, nem uma fórmula de conversão. Esse valor vai ser usado pelo operador independente, que pelo texto precisa ter autonomia para definir preço e condições. Então você

pode até ganhar o direito de transformar milho em dinheiro, mas não tem ninguém dizendo a que preço que vai ser isso, se vai ser um preço interessante para você. O outro caminho é apertar por fora. Mais milha exigida por passagem, menos promoção de transferência bonificada, que todo mundo gosta, tabela de resgate pior. E repara numa coisa, a tabela de resgate a empresa muda quando ela quiser, sem avisar. O que valia uma passagem ontem vira meia passagem amanhã. Isso já acontece com ou sem lei,

vai continuar acontecendo. Me diz aí, a lei é boa ou é, veja como isso é bom para você? manda aqui nos comentários e vem assistir esses vídeos aqui comigo.