---
video_title: "BITCOIN COMEÇOU A RECUPERAR! HORA CERTA de COMPRAR?"
video_id: iH8qKB1YtSM
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iH8qKB1YtSM
video_date: 2026-02-06T23:01:03+00:00
video_description: |
  Abra sua conta na Binance: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  
  O Bitcoin despencou mais de 20%, saiu de 126 mil para perto de 65 mil dólares em poucos meses e deixou metade do mercado em pânico. Enquanto alguns entram em desespero, outros enxergam oportunidade. Afinal: é o fim do ciclo ou uma janela de compra?
  
  Neste vídeo a gente mostra o que está por trás da queda, o papel do medo global, juros, dólar forte, geopolítica e como indicadores on-chain e técnicos estão sinalizando zona de estresse e possível acumulação. Também falamos de mineração, custo energético e, principalmente, da estratégia que evita quebrar emocionalmente no mercado cripto: DCA (preço médio).
  
  Bitcoin não é para quem quer emoção de curto prazo, é para quem entende ciclo, risco e horizonte longo
  
  __
  
  00:00 Bitcoin derreteu: pânico ou oportunidade?
  00:26 Caiu 22%… quem está certo agora?
  01:27 Mercado perdeu trilhões em dias
  02:27 Indicador que aponta “zona de compra”
  03:41 A dor dos investidores recentes
  04:50 Medo extremo domina o mercado
  06:36 Minerar BTC já não fecha a conta?
  09:45 A estratégia que sobrevive a qualquer queda
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Dinheirudo. Olha que maluquí que tá acontecendo no Bitcoin, né? Essa semana foi horrível. Chegou a perder 22%, abaixo de 65.000. Hoje deu um ar de

esperança, buscava aqui os 70.000 enquanto a gente gravava. Mas considerando que ele chegou a valer 12$6.000 há apenas 4 meses atrás, né? Esse tombo aí é gigante. E o mais maluco da

história, a gente vê muita gente sofrendo e outros rindo à toa, podendo comprar bitcoins a preços inimagináveis. Mas hoje a gente vai ver quem que tá certo dessa história. Bom, vamos olhar os motivos da queda e os fundamentos para você entender se Bitcoin merece estar na sua carteira. A gente fica falando da queda no Bitcoin, mas você já experimentou, abrir o gráfico? Olha esse aqui, o Bitcoin Rainbow. Já ouviu falar dele, Bruno?

>> Acho que a gente já falou em algum vídeo aqui. >> Já fal sim, exatamente. Boa lembrança. Não que seja uma regra, mas que ele respeita isso, ele respeita, tá? Olha aí onde a gente tá agora no finalzinho do gráfico e oremos todos para que continue respeitando, né, para buscar os valores em vermelho no gráfico. E é com esse

pensamento que muitas pessoas aí têm visto o Bitcoin caindo e muita gente correndo para aproveitar, para fazer a feirinha do mês ali para comprar as suas primeiras criptos. É por isso que eu vou falar das estratégias já para você. Mas se você quiser começar, lembro a você, meu caro amigo, $600 de desconto em taxas no link do primeiro comentário, ou seja, você compra e leva mais bitcoins para casa que você tá pagando mais barato, né? >> Nada mal, né? >> Nada mal. Mas Brunão, não tá fácil para

quem já comprou, né? Se você é holder e você segurou essa queda aí sem vender, eu diria que você suporta tudo na sua vida. Até a sogra morando na sua casa, no meio da sua cama ainda, você com sua mulher. Zul livre. Então, a queda recente fez o mercado cripto desvalorizar 2 trilhões de dólares. Será

que o Bitcoin chegou no fundo do poço? Será que já era? Tem chance de recuperação? Vamos com calma que eu tô com pressa. O engraçado é o seguinte, a cotação cai e o que que o povo faz quando cai, Bruno?

>> Eles vão lá e vendem. >> E vendem. Exatamente. [risadas] Infelizmente, né? Só no Brasil inclusive tem uma queda de mais de 20% de volume negociado em janeiro.

>> Olha aí, tem outra coisa que eles fazem também, reclamar em rede social. >> Ah, sem dúvida. >> Nunca mais. Por que que eu comprei isso? >> E os faria limers vem falando, tá fando, falei que era bolha. [risadas]

Vamos ver quem ri por último, né, meu amigo? Não. E o pessoal fala: "Não, olha, inclusive quantos dias na história o Bitcoin foi lucrativo. Ó, todo esse histórico em verde só tomou preju quem vendeu nesses momentos em vermelho aqui no gráfico." Mas tem vários indicadores que apontam pra gente que é sim um bom momento de compra. O melhor deles eu já

trago aqui no começo para garantir o seu like de vez. >> É lá liga o sininho também, né? >> É isso aí. Bom, tô falando do indicador média móvel de 2 anos. É muito legal. Ó,

esse gráfico tem um termômetro de ciclo do Bitcoin. A linha preta aqui é a cotação, tá vendo? A verde é a média de 2 anos, que costuma virar uma boa zona de compra quando o preço, a linha preta aqui fica abaixo dela. E adivinha você, Brunão? A gente acabou de virar a mão.

Ou seja, é uma região sobrevendida, ou seja, uma região boa para comprar, >> bom para investir. Agora >> é isso aí. E a linha vermelha é a média vezes C, que é uma marca, uma região de euforia ali, onde muita gente aproveita para realizar lucro, uma região sobrecomprada. Portanto, >> é onde a turma compra. >> É, pois é. Tudo [risadas] errado, né? Tá

tudo errado essas conversas >> hoje. Então, parece muito mais o que para você que tá vendo aí, parece mais uma zona de acumular ou de vender, hein? Outro indicador é o Real Lighted Price. Esse aqui a gente nunca falou dele, não. >> Ah, olha aí. é o preço médio de compra

do Bitcoin, olhando a rede inteira. Ele calcula assim, ó. Ele pega cada BTC e ele considera o preço da época em que ele foi movimentado pela última vez, como se aquele fosse o custo de quem tá segurando. Quando o preço atual fica acima desse número, em geral, a maioria tá no l. Quando fica baixo, muita gente tá no preju e o mercado costuma ficar mais nervoso, como agora. Ou seja, hoje

ele tá perto de 92.000, que é muito acima do preço atual. Isso sugere que o mercado pode estar numa zona chamada de dor e desistência, né, Bruno? Choro e rangir de dentes, que às vezes é onde você, às vezes não, quase sempre é onde você monta boa posição. >> É o choro e posição fetal.

>> É isso aí. Chorar no banho. Isso. O mesmo gráfico mostra o valor da galera de longo prazo, 40.000, bem abaixo do de curto prazo. Ou seja, quem entrou

recentemente tá muito mais pressionada a vender. Você concorda? No susto, inclusive, enquanto quem é mais antigo aguenta mais. E tem mais índice que funciona como termômetro. Esse é o mais famoso de todo, o fear and grid index, né? Que no extremo tá o medo e no outro

tá a ganância. Varia de zero a 100, onde zero significa caganeira, medo extremo, e 100 significa ganância extrema. E o que que esse índice tá marcando hoje? Cinco. Brão, medo no talo.

>> Cagarreia é absurdo. Isso aí >> tem gente dizendo que a gente acabou de entrar no inverno cripto, inclusive. Olha aí. Afinal, pensa bem, né? Se o BTC já chegou a valer 126 e caiu para 65.000, significa que perdeu o valor

quase que pela metade, né? Menor nível desde que o Trump se tornou presidente. E olha que interessante, né? Lembra quando o Laranjão lá foi eleito, meio mundo tava animado com as criptos, lembra? Né?

>> Verdade. Favor, né? >> Exatamente. Dizem que ele tem bastante reserva lá e fez muita grana com isso, né? E ele falou até que ele ia formar uma reserva federal em BTC. Falou que os

states se tornariam uma capital cripto do planeta. também mandou embora lá a equipe do departamento de justiça que trabalhava focada em regular as criptomoedas. Mas agora o que a gente viu foi o mercado cripto cair mais de 500 bilhões de dólares em uma única semana. Eu ia falar milhões, é bilhões. Tudo bem, né? O Bitcoin deu uma

recuperada aqui enquanto a gente estava fazendo esse vídeo. Ou seja, tinha gente aproveitando o preço baixo para quê? Para comprar, né? Mas o prejuízo continua grande para quem comprou nos últimos meses. E sabe quem tá preocupado também com essa queda, Brunal? E quem

minera Bitcoin. Isso porque a receita obtida com a mineração depende do valor fiduciário da moeda, querendo ou não, né? Se que a pessoa comprar direto em Bitcoin, mas não é todo lugar que aceita, né? Ou acumular, né? Mas é pras despesas do dia a dia pro capital de giro, às vezes você vai precisar de moedinha do governo colorida, né?

>> É. E o custo é cada vez mais alto para se minerar, né? E se paga menos, às vezes não fecha a conta. >> Esse é um ponto lindo, ó. É verdade. Até

que a rede se ajusta. A dificuldade da rede ela cai na medida que os mineradores vão desligando as máquinas ali, que o custo de energia tá ficando muito caro. Então o algoritmo do Bitcoin é tão fantástico que ele diminui a dificuldade quando tem menos máquina, gente, >> menos gente minerando, ele vaií, mas sim, se o valor cai no dia de hoje, né, cai também o pagamento ali em moeda fiduciária pro minerador. E essa turma, sem dúvida, tá em alerta, né? Hoje nos Estados Unidos minerar BTC tá custando mais do que o preço da moeda, considerando o preço do kW H de lá.

Calcula-se que pouco mais de 94.000 é necessário ali para minerar um Bitcoin em imóveis residenciais e 87.000 em imóveis industriais. Isso porque a energia é mais barata pra empresa, sabe? >> Então logo deve baratear para se minerar. Então,

>> exato. Se continuar desse jeito, né? Vai se desligando, vai se criando um clima terrível, vai desligando aqui as máquinas e a dificuldade de mineração diminui e o custo de minerar para encontrar ali aquela palavrinha que lacra o bloco, né, que fecha o bloco, fica menor. Na China, na Rússia e no Canadá a situação é parecida. Já no Paraguai a energia é mais barata. Lá o

custo de mineral Bitcoin tá hoje perto de 59.000. Mas já já eu falo para você o que eu penso sobre isso, tá? Porque enquanto isso, agora um panorama aqui, né, macro do que a gente tá vivendo, o dólar voltou a se fortalecer. A gente fez até um vídeo explicando isso para você, foi pro ar. Pouca a gente viu, né, Brunão?

Porque também não tá com o sininho ligado, né? Que que eu vou fazer aqui no nosso lado? Tur errado aí. A turma errada. >> O índice DXY que a gente falou lá, compara o valor do dólar como uma cesta de moedas fortes. E olha o gráfico aí de

30 dias, ele cai, mas tá teimando em subir de novo. Notícia ruim pro Brasil, né? Pelo menos pra gente aqui que tudo que importa é de dólar. O exportador gosta quando o dólar sobe, né? Mas tem uma pergunta que precisa de resposta nessa história toda. Será que tem algum

problema com o Bitcoin, bro? Será que aconteceu alguma coisa? >> Então, hackearam? >> É, ou será que o problema tá no ambiente financeiro global? Você concorda que tá todo mundo com medo, né? Depois da

Guerra Fria, o mundo não viu tanta tensão geopolítica como agora. Falando do outro jeito para você, a Terceira Guerra Mundial nunca teve tão próxima, ó. E para azedar o pé do frango, o acordo que existia entre Rússia e Estados Unidos de não proliferação de armas nucleares venceu. Bruno >> e de acordo com a ONU, esse é um momento grave. E será que o Trump e o Putin tm interesse de verdade em renovar um acordo ou é só fachada mesmo, hein? O

ponto é que o mercado tá tenso, viu, meu amigo? Muita gente tá correndo pro ouro, que tradicionalmente é o porto seguro quando o medo tá no talo. Olha aí o índice VIX, que a gente pode chamar aqui também de vi, né, que é o índice do medo. Errado não tá, né? Em um ano ele já subiu quase 39%.

Medo crescendo, se bem que a gente pode fazer igual o Bruno faz aqui, que ele gosta de fazer. Puxa, estica o gráfico de um ano >> esticado no gráfico, >> tá vendo? Não é assim. Mas o Bitcoin não tem nada a ver com isso, meu amigo. Ele continua com seus fundamentos. Ele é

seguro, é descentralizado, é escasso, coisa que moeda colorida do governo não é. Se o valor despencou em reais, não quer dizer que ele tenha se tornado um investimento ruim ou uma reserva ruim, né? Essa subida de hoje mesmo mostra que tem gente sim aproveitando a oportunidade para comprar num preço realmente baixo. Mas será que chegou no fundo do posto ou fundo do posto tem porão, hein? Nunca se sabe, né?

>> Não dá para saber exatamente. E você nem deve tentar, sabe? A gente só vai saber disso quando a gente olhar pro passado daqui um tempo, mas ainda bem que não precisa disso, né? Tem solução sim para essa nossa incapacidade de prever o futuro. Essa solução se chama DCA, a média do custo em dólar ou preço médio em dólar. A ideia é muito simples, né?

Por isso que muita gente não gosta, porque quer complicar e acha que a complexidade vai trazer algum retorno a mais, né? Muito pelo contrário, você vai sofrer com essas quedas, com essas baixas. E ela falava para você: "Não deixei de dormir nenhum dia com preço de qualquer coisa, o preço do ouro quando subiu ou quando caiu, não muda nada na minha vida". Porque quando você compra um pouco todo mês, você vai acabar pegando preços bons, preços melhores ainda, assim como preços ruins também, né? Preços piores ainda. Não tem como

você saber. Inclusive o pior de hoje pode ser o melhor de amanhã, ninguém sabe. O que importa é fazer um bom preço médio. Afinal, se você quiser tentar adivinhar qual que é o fundo do poço, você pode ter uma grande chance do quê? De errar, né? E se você acertar, você

ganha muito. É verdade, mas a chance disso acontecer, meu amigo, é muito baixa. Então vai de DCA comprando um pouquinho por mês que não tem erro. E Bitcoin é assim mesmo, né? Tava vendo um vídeo aqui, Brunão, a gente tem um um lugar de controle aqui que chama Airta Table. A gente já fez um vídeo Bitcoin

morreu e ele tava em 16.000. Vai ser para sempre assim, meu amigo. [risadas] Sempre assim a gente vai passar por isso. Se você tá chegando agora, bem-vindo a esse mundo. Então, por isso

que não é para todo mundo. Você tem que ter a sua reserva, né? Mas sim, se você quiser ter acesso a um ativo totalmente diferente e muitas vezes descorrelacionado aí do mercado financeiro tradicional, esse momento de baixa é sim uma importante janela de compra. Inclusive para não te deixar comprar só na alta, quando tá todo mundo falando o que tem, todo mundo se gambando do excelente investimento que fez e só você ficou por fora. Não, pera aí, eu tenho que entrar também.

>> Aí entra errado. >> Aí entra errado. Exatamente. Para quem tava comprando todo mês, tanto faz. E aí, você acha que é um bom momento esse?

Como é que você tá enxergando o mercado de novo, né? Se chegou o seu momento, você pode comprar mais barato no link que tá no comentário, 600 de desconto. Dá para comprar bastante BTC, hein? Mas diga lá, diga você diga o comentário que o Brunon tá fazendo aqui, provocando a sua pessoa. Escreva nos comentários.

>> Eu quero saber se você é investidor de de cripto e de Bitcoin e se você tá com saudade dessa montanha russa, né? Porque a gente vinha de uma uma maré bem calma de foguete tava indo só para cima, né? >> Tava. Então agora voltou a dar aquela >> maldito Elon Musk que fez um foguete da ré. Que que você acha, hein? Escreva

aqui e vem ver o vídeo também onde a gente falou da primeira parte aqui do cenário porque o Bitcoin tá caindo. Complementa muito esse vídeo daqui que a gente falou hoje. Valeu, tudo de bom.