---
video_title: "A lição que quase CUSTOU A VIDA do MEU AMIGO"
video_id: c26112XaOeY
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c26112XaOeY
video_date: 2026-07-08T22:42:14+00:00
video_description: |
  Fontes dos dados e argumentos
  Transtorno do jogo é doença reconhecida. OMS / CID-11, código 6C50, na mesma classificação das dependências de substâncias.
  https://www.who.int/news/item/14-09-2018-inclusion-of-gaming-disorder-in-icd-11
  Dopamina e o "quase-ganho" (near-miss) projetado pra manter a pessoa jogando. Instituto de Psiquiatria HC-FMUSP / HCor.
  https://hcxfmusp.org.br/portal/ludopatia-conheca-a-patologia-que-cresce-no-brasi/
  Três em cada quatro jogadores patológicos têm outra doença psiquiátrica junto (depressão, ansiedade, álcool, tabaco), por isso trata-se também a causa de base. Prof. Hermano Tavares (PRO-AMJO/USP), via Ministério do Desenvolvimento Social.
  https://www.gov.br/mds/pt-br/obid/entrevistas/hermano
  Custo social do jogo no Brasil: R$ 38,8 bi por ano, dos quais R$ 17 bi ligados a mortes por suicídio associadas ao transtorno. Estudo "A saúde dos brasileiros em jogo" (IEPS/Umane, dez/2025), via Agência Brasil.
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/saude/noticia/2025-12/aposta-online-e-jogo-de-azar-custam-r-388-bi-ao-pais-mostra-estudo
  O que a família deve parar de fazer (ameaçar, humilhar, implorar, pagar a conta) e apoiar quando a pessoa decide parar. Prof. Hermano Tavares (PRO-AMJO/USP), USP / Espaço Aberto.
  http://biton.uspnet.usp.br/espaber/?materia=os-bastidores-do-jogo-compulsivo
  Taxa de recuperação: dos que procuram tratamento, cerca de 70% começam, e desses cerca de 70% concluem e voltam ao normal. PRO-AMJO/USP (mesma fonte acima).
  Bolsa Família transferiu R$ 3 bi às bets via Pix num único mês; cerca de R$ 240 bi no país em 2024. Banco Central, Estudo Especial nº 119 (ago/2024), via Agência Brasil.
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/economia/noticia/2024-09/beneficiarios-do-bolsa-familia-gastaram-r-3-bi-em-bets-em-agosto
  Onde pedir ajuda e o bloqueio
  Bloqueio de bet (autoexclusão). Plataforma Centralizada de Autoexclusão (SPA / Ministério da Fazenda), no ar desde 10/12/2025. Um pedido pelo Gov.br bloqueia o CPF em todas as casas autorizadas de uma vez.
  gov.br/autoexclusaoapostas
  https://www.gov.br/fazenda/pt-br/assuntos/noticias/2025/dezembro/plataforma-centralizada-de-autoexclusao-entra-no-ar-para-permitir-bloqueio-de-acesso-a-todos-os-sites-de-apostas
  Como funciona o bloqueio: a pessoa escolhe prazo de 1 a 12 meses ou por tempo indeterminado, e dentro do prazo escolhido não dá pra voltar atrás. Agência Gov / Ministério da Fazenda.
  https://agenciagov.ebc.com.br/noticias/202512/plataforma-autoexclusao-bloqueio-assedio-sites-apostas
  Quantos já bloquearam: mais de 650 mil pedidos (Ministério da Fazenda, jun/2026). Atenção: tem uma flag no roteiro dizendo que esse número é dinâmico e deve ser conferido atualizado na data da gravação.
  https://www.gov.br/fazenda/pt-br/assuntos/noticias/2026/junho/governo-do-brasil-amplia-mecanismos-de-asfixia-financeira-contra-o-mercado-ilegal-de-apostas
  Jogadores Anônimos (JA), a irmandade gratuita nos moldes dos 12 passos, com reuniões presenciais e online.
  https://jogadoresanonimos.com.br/
  Jog-Anon, grupo de apoio gratuito pra familiares e amigos de jogadores compulsivos.
  https://www.jog-anon.com.br/
  SUS: UBS e CAPS (Centros de Atenção Psicossocial), com atendimento psicológico e psiquiátrico gratuito. Recomendado pela própria plataforma de autoexclusão.
  https://www.gov.br/fazenda/pt-br/composicao/orgaos/secretaria-de-premios-e-apostas/autoexclusao
  
  00:00 A ligação que aconteceu às 3 da manhã
  00:59 Como tudo começou com uma aposta de R$ 5
  02:19 Os primeiros sinais do vício
  04:19 Quando o dinheiro acabou
  06:02 O transtorno do jogo explicado
  08:40 O pior erro que a família pode cometer
  11:29 O primeiro passo para sair do vício
  12:18 Como bloquear todas as casas de apostas
  14:23 O tratamento que mudou tudo
  16:20 A verdade sobre o Marcão
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Era umas 3 e pouco da manhã, quando o meu telefone tocou e quando eu vi na tela que era o Marcão, eu já senti que tinha coisa errada, porque ninguém liga essa hora para dar notícia boa, né? E aí eu atendi e do outro lado ficou aquele silêncio, sabe? Uma respiração alegante, aquela respiração de quem tá chorando e fica tentando segurar para ninguém perceber, né? Só que dá para perceber. E aí ele falou com a voz toda embargada assim, ó: "Ô, Will, eu perdi tudo, cara.

Eu perdi tudo. E eu conheço o Marcão, tem sei lá, 18 anos. Aí nesse tempo eu vi um homem construir uma oficina do zero, casar, criar dois filhos, enterrar o próprio pai, sem deixar uma lágrima cair na frente de ninguém, de tão durão que ele acha que ele é. E naquela madrugada, pela primeira vez em 18 anos, eu tava ouvindo o Marcão chorar no telefone. Para entender como um cara desse desmorona desse jeito de madrugada, a gente precisa voltar um tempo aqui para antes desse telefonema.

Eu acho que foi uns 8 meses atrás. Sei lá, num barzinho aqui perto de casa, tava passando um jogo na televisão, tem nada demais, né? E o que mais tem no boteco é gente querendo contar vantagem, né? Tava um cara lá mexendo no celular ali do lado e de repente deu aquele sorrisão e virou a tela ali para mostrar para todo mundo que ele tinha acabado de ganhar R$ 40 num palpite de escanteio. [música] R$ 40 em 2 minutos. O Marcão não botou

fé na hora, ele achou que aquilo era besteira. Pelo menos é assim que a gente achou que ele se sentiu. Mas na verdade naquela mesma noite, já na cama mesmo, ele baixou o tal do aplicativo só para ver como é que era, como é que funcionava, e apostou R$ 5 num jogo no dia seguinte e ganhou 12. Sim, incríveis. R$ 7 de lucro foi exatamente onde toda desgraça começou. Não tinha

como Marcão saber, mas tem jogo montado justamente para isso, para dar chance da pessoa ganhar cedo para sentir o gostinho ali da dopamina no cérebro. Será que eu vou ganhar a próxima? E funciona até quando você perde a impressão de que a pessoa quase ganhou. Ela perde, mas perde por um pouquinho só. E como o cérebro da gente é meio bobo, ele entende esse quase aí como se fosse uma vitória. Então ele implora por

mais uma jogada. Para ser honesto, não foi só na primeira vez. nas primeiras semanas ali foi tudo divertido. Ele apostava R$ 10, R$ 15, mandava lá no grupo de WhatsApp, comemorava lá, mandava o print quando acertava, todo mundo ria junto. Só que o pessoal estranhou que com o tempo ele foi ficando cada vez mais quieto no grupo.

Preciso confessar que eu me sinto culpado dessa história aqui, tá? Porque eu nem me liguei, mas aquilo já tinha virado uma outra coisa. Uns dois meses depois, a Márcia, que é a esposa dele, né, começou a reparar numas coisas estranhas. O cara tinha pegado a mania de levar o celular pro banheiro e ficar lá um tempão, 20, 30, às vezes 40 minutos trancado. Com a luz apagada, ela só conseguia ver aquela luzinha ali, sabe? Aquela luz azul por baixo da

porta. E o que que a Márcia pensava? O que toda mulher pensaria. Talvez Marcão tá com outra mulher. Depois que tudo aconteceu, ela até me confessou que ela até preferiria que fosse essa verdade, porque pelo menos ela saberia o que fazer. Mas tava muito mais estranho do

que uma traição. O Marcão parou de dormir à noite. O cara passou a acordar às 2as às 3 da manhã, ficava sentado ali na beirada da cama, ela achando que ele tava dormindo. E o cara tava, na verdade, apostando em qualquer coisa nessa fase, já em jogo de tênis aleatório, num futebolzinho perdido lá do outro lado do mundo. Qualquer partida que rolava naquela hora tava servindo.

Diferente de um cassino, né, que talvez tenha horário para fechar ou que pelo menos tá longe de casa o aplicativo. Ele tava ali disponível 24 horas por dia e junto com o sono, a primeira coisa que foi embora foi o humor, sabe? O brilho no olho, a vontade de viver. Nem eu e ninguém mais, na verdade, reconhecia o cara. Ele que sempre foi brincalhão, o cara que zoava todo mundo. E tinha dia

até que ele tava desse jeito, sabe? chegava ali todo eufórico, comprava o sorvete pras crianças, um presente pra Márcia, gastava um dinheiro que ele nem tinha para logo depois começar a bater a porta do carro com raiva e não abrir a boca no jantar inteiro com a família. Chegou num ponto que as crianças já sabiam qual o pai que ia entrar em casa só pelo jeito que o cara girava a chave na fechadura. Quando era um dia ruim, ela ficava ali quietinha, sabe? Fingindo que estava dormindo para evitar conversar com o pai. E para pegar água

na cozinha à noite, todo mundo andando na ponta do pé com medo de acordar uma fera que ninguém sabia quando ia despertar. Porque quando chegou nessa fase já não era mais aquele dinheirinho de pinga lá que ele começou, lembra? Eu acho até engraçado que essas bets colocam hoje assim, né? jogue com responsabilidade ou com a opção ali de colocar um limite máximo de aposta por dia. O fato é que uma vez que a pessoa tá viciada, ela não tem esse controle próprio, igual você pedir lá na propaganda de bebida, beba com moderação. E aí primeiro o Marcão torrou

toda a reserva que ele tinha guardado da oficina. Depois [música] ele estourou o cheque especial e num certo ponto ele chegou a fazer um empréstimo no banco, no celular dele sozinho de madrugada, sem contar para ninguém. E junto com o dinheiro vieram as mentiras. Sabe aquelas mentirinhas ali que colam quase sempre, né? Tipo, teve uma peça cara que ele teve que trocar na oficina, um cliente que não pagou, um amigo que tava apertado e pediu uma força. A Márcia

acabou descobrindo aí essa brincadeira, o tamanho do buraco por meio do acaso, na verdade, procurando um comprovante da escola das crianças. Ela me contou que ela desabou no chão da cozinha e ficou olhando ali para aqueles números um tempão ali, sem conseguir chorar de tão travada que ela ficou. Porque o homem que tava deitado na cama dela já não era aquele marido que ela conheceu, sabe? Tinha virado meio que um estranho que ia perdendo o dinheiro da família por um ralo que ela não conseguia enxergar onde ficava. E ela me ligou naquela mesma tarde e me fez uma pergunta que até hoje não sai da minha cabeça. Willam, como

que um homem bom desse jeito faz uma coisa dessas pra própria família? E honestamente eu nem sabia o que falar para ela, sabe? Pou, nós dois parados ali, sem conseguir falar um com o outro, com aquele sentimento de culpa. O máximo que a gente decidiu naquela hora é que a gente ia fazer tudo para tentar salvar o Marcão. E eu demorei para entender isso, sabe? O Marcão não tinha virado um cara

sem vergonha. Tava acontecendo é que ele tava doente de verdade. Descobri até que é uma doença que tem diagnóstico e até médico para cuidar disso. Fui descobrir isso logo depois, né? Chama-se transtorno do jogo. E como que se trata

uma doença? Você acha que se a gente desse uma bronca ia resolver? Claro que não, né? Simplesmente não adianta. Aquele lucro besta lá, lembra de R$ 12 do comecinho, foi bem onde a armadilha se fechou, porque foi ali que o cérebro dele aprendeu que a próxima aposta podia ser a boa, sabe? A que vai mudar a vida

dele. E ele passou a viver sempre atrás dessa próxima que nunca vinha. Existe essa expectativa do prazer, né? O prazer em si, ele nunca vem. A pessoa passa a não ter prazer, inclusive para mais nada na vida. Até porque o dinheiro começa a

ir embora num ritmo muito maior do que a pessoa poderia. imaginar. E com o passar dos meses, nem a comida ele gostava mais, nem o abraço dos filhos, nem a oficina cheia de serviço, nada mexia mais com ele. A vida dele era apostar. E o mais doido é que o dinheiro, que pra maioria das pessoas é o motivo de apostar, nessa altura era só um meio para alimentar o vício dele. Acontece

algo, inclusive parecido com as drogas, né? No começo pode ser aquela euforia de experimentar uma coisa nova, uma diversão, mas com o tempo não tem mais nada de prazer. A pessoa simplesmente precisa daquilo a qualquer custo. E aí a gente volta para aquela madrugada do começo aqui do vídeo. Foi naquela noite que o Marcão tinha apostado o último real que sobrava, que era inclusive o dinheiro da escola das crianças e que claro ele perdeu. É inclusive o que

acontece com todo mundo que continua jogando, né? Mas eu senti que tinha alguma coisa diferente dessa vez. E ele saiu de casa no meio da madrugada, foi lá paraa garagem, sentou dentro do carro parado e ficou ali olhando para nada por um tempão que ele mesmo não sabe dizer quanto tempo foi. Demorou muito tempo para cair a ficha dele, mas como se diz por aí, né? Antes tarde do que mais tarde. Dinheiro a gente recupera,

família a gente recupera, a vida não. Porque mesmo todo ferrado, a gente pode dizer com a boca cheia que a gente teve sorte, viu? Porque para muitas pessoas o caminho é totalmente diferente e a cabeça vai para um lugar escuro. Sabe aquele lugar de onde muita gente, infelizmente, acha que não tem volta? Atrás desse dinheiro todo que some nas apostas, tem uma tragédia que o Brasil ainda não teve coragem de enfrentar, que é a quantidade de gente que tira a própria vida por causa de dívida em Bet.

Isso acontece todo ano aqui no Brasil com várias e várias pessoas. E boa parte dos apostadores compulsivos já pensou nisso, não consegue encontrar uma força ali para assumir as próprias rédias da vida, sabe? Lembra? É uma doença, é bem difícil para não dizer que é impossível se curar sozinho. Mas foi ali no fundo do poço que ele pegou o celular e me ligou, sabe? E eu não sei explicar, mas

eu acho que sei lá, no fundo mesmo, mesmo destruído daquele jeito que ele tava, ele queria que alguém achasse ele, sabe? Era um pedido de ajuda que talvez ele não tinha coragem de fazer e precisou chegar lá no fundo do poço. Hoje eu sei que eu deveria ter avaliado se ele tava correndo algum risco ali, um risco imediato, buscado ajuda profissional, mas meu amigo naquela hora tudo que eu consegui fazer foi ir lá ajudar meu amigo. Eu dei uma desculpa esfarrapada aqui pra minha esposa, me joguei dentro do carro, dirigi lá pra casa dele com o coração na mão e no caminho inteiro eu fiquei conversando com ele ali baixinho, sabe? com a voz no viva voz ali, falando qualquer coisa para ele, falando besteira, só para manter aquela voz ali do outro lado da linha e não deixar o cara desligar e fazer besteira, sabe? E quando eu

cheguei umas 4 da manhã ali, eu vi uma cena que me chocou mais ainda. A Márcia, ela tava de pé na cozinha, sabe? Com um talão de cheque na mão, decidida ali a fazer uma coisa que parecia, pelo menos, a coisa mais amorosa do mundo. Ela ia pegar a última reserva que a família tinha, que tinha conseguido salvar dele, né? e pagar todas as dívidas do Marcão de uma vez ali, zerar tudo. E eu segurei

a mão dela antes que ela assinasse aquele bendito cheque. Eu segurei porque existe um erro que quase toda a família comete nessa hora do desespero. Pior que tem cara de amor, né, de ajuda, de coisa boa. Pagar a dívida do apostador de fato parece a atitude mais generosa do mundo, né? Sobretudo porque ela tava tirando do dela, do futuro das crianças. Só que na

prática isso pode ser muito perigoso. Sabe o que acontece quando a família quita o buraco? Ela tira do apostador a única consequência que ia obrigar ele a encarar o tamanho do problema, porque aí ele aposta, perde, a família cobre e sem querer ele aprende lá no fundo que sempre vai ter uma rede ali de baixo para segurar o tombo. E aí ele volta a apostar mais, até mais tranquilo, né? E sem querer a família vira quase que uma patrocinadora do vício. Embora eu não

concorde aí com a atitude da Márcia, eu não julgo, tá? foi no intuito aí genuíno de fazer algo pela pessoa que ela ama, mas que tá tudo às pressas, sem bloquear novas apostas e sem organizar o tratamento, pode deixar o caminho aberto para quê? Para novas dívidas. Então, antes de usar a última reserva da família, eles precisavam proteger as contas essenciais e montar um plano. E com o Marcão todo encolhido ali na cadeira, foi mais ou menos isso que a gente combinou ali na cozinha, eu e a Márcia, nosso combinado para eu e ela e todo mundo que conhecia o cara, né? Não

ameaçar, não ficar apontando os defeitos. parar de implorar e parar de pagar as contas dele. Eu e a Márcia choramos muito, mas ela guardou aquele talão de volta na gaveta ali. Por mais que pareça pouco, aquele gesto simples de guardar o talão foi o primeiro passo na recuperação do Marcão antes mesmo de qualquer tratamento começar. E no dia seguinte de manhã, o Marcão acordou já esperando levar aquele sermão, né? O

melhor sermão da vida dele, esperando ser chamado de burro, de fraco, de responsável, com a cabeça baixa lá, pronto para apanhar. E eu não dei sermão nenhum de propósito, sabe? Porque brigar [limpando a garganta] e humilhar a pessoa só vai ensinar ela o quê? É se esconder melhor da próxima vez. E o segredo é justamente o que mantém esse vício vivo. Então, quanto mais a gente

ataca, mais a pessoa mente e mais fundo ela cava o próprio buraco. Então, eu sentei do lado dele e em vez de falar dos erros, eu falei, sabe do quê? Do meu medo, sabe? Do medo das crianças. Falei: "Marcão, cara, tô com medo de perder você, cara. A Márcia não tá dormindo. Os

seus filhos aí andam todo mundo quieto dentro de casa. Eu não vim aqui para te julgar, eu vim para te ajudar a sair dessa, sabe? Mas eu preciso saber é se você aceita dar esse próximo passo aqui com a gente agora." E aí muito mais do que eu tô aqui agora, foi o homem que desabou de vez, sabe? Pela primeira vez em 8 meses ele contou a verdade inteirinha, sabe? Essa é a história que

eu tô te contando aqui. Do primeiro lucro lá de R$ 12 até a aposta da noite anterior, sem esconder mais nada de ninguém. E eu percebi que deixar ele contar tudo em voz alta, sem condenar o cara ali naquela mesa, foi exatamente o momento que essa história começou a virar. Então, ainda naquela manhã na cozinha, eu peguei o celular do Marcão e a gente fez uma coisa juntos ali na hora, sabe? Eu pesquisei e achei uma ferramenta que eu nem fazia ideia que existia, que é um bloqueio único oficial do governo que barra o CPF da pessoa em todas as casas de apostas legalizadas aqui no Brasil, né, com um pedido só, porque não adianta só apagar o aplicativo, porque ele apagaria e baixaria logo de novo ali em 2 minutos na madrugada seguinte. A graça desse

bloqueio é que ele tranca a porta ali de todos os cassinos legais ao mesmo tempo, né? Então, uma chave só para fechar tudo. Então, a pessoa entra, ela se identifica, ela escolhe quanto tempo ela quer ficar bloqueada e confirma. E o detalhe é o seguinte: dentro do prazo que a pessoa escolheu, ela não consegue mais voltar atrás, nem tem como cancelar. E é isso que salva a pessoa dela mesma, né? Porque o Marcão de manhã

com a cabeça no lugar tomou uma decisão que o Marcão de madrugada, na hora que a fissura apertasse, talvez não ia mais conseguir se desfazer por mais que ele quisesse. E eu gostei que ele mesmo escolheu bloquear por tempo indeterminado. Você vê que não é prazer, né? A própria pessoa com um pouquinho de livre arbítrio que o vício não tirou dela, decidiu nunca mais chegar perto disso. Então ela apertou o botão ali comigo, soltou um arão fundo que parecia que tava segurando aquilo preso no peito ali, tinha meses, sabe? E eu contei para

ele para ele não se sentir sozinho, que naquele mesmo período mais de meio milhão de brasileiros já tinham feito esse mesmo bloqueio [música] aí. Então tava longe de ser um caso isolado. Depois disso, a gente cuidou da parte do dinheiro, né, que é a minha praia. E a combinação que a gente fez ali no momento foi a seguinte: enquanto durasse o tratamento, os valores ficariam na mão da Márcia. E o Marcão concordou que é muito importante. E aí ele ia ficar com

limite baixo pro dia a dia e a cada gasto saía ali um aviso no celular dela. Isso não era desconfiança, não. Era pelo mesmo motivo que a gente não deixa uma garrafa de bebida na frente de quem acabou de parar de beber, né? Agora, bloquear o acesso foi só o primeiro socorro. Tá ali o curativo ali na hemorragia. Vai de novo. Doença não se

trata só com força de vontade, meu amigo. Preciso de gente que entende do assunto. E essa é a parte que realmente cura, né? A gente foi atrás de um grupo, uma irmandade de pessoas que já tinha passado por esse mesmo inferno e conseguido sair. O Marcão foi meio que arrastado ali na primeira reunião, sabe?

De cara amarrada mesmo, morrendo de vergonha, mas na segunda ele foi sozinho por conta própria. E ouvi outro homem contar uma história igualzinha dele ali, fez uma coisa que nenhum sermão meu ia conseguir fazer. tirou dele aquele peso de achar que ele era o único no mundo passando por aquilo. E a Márcia foi também procurar apoio para ela, porque ela também tava adoecendo junto com ele. E eu também me senti como ela no caso, né? carregando peso de ver alguém que a

gente ama se despedaçar do nosso lado e a culpa de não ter percebido antes. E teve também o posto de saúde do bairro de graça, né, onde um psiquiatra realmente colocou naquela ansiedade antiga que o Marcão vinha anestesiando com a aposta, colocou ali uma marca, né, identificou isso e aí sim eles trataram a raiz da coisa, não só um sintoma que aparecia por cima. Eu queria poder te contar que foi uma história 100% bonita depois disso, mas falar para você, meu amigo, abstinência não foi fácil pro Marcão, não, tá? Nem pra gente. Teve [música] recaída no meio do caminho, teve dia dele querer largar tudo, ficar com raiva da gente, porque a recuperação é assim mesmo, né? Cheia de tropeço. Mas

cada semana que passava era um degrauzinho ali mais para cima. Nessa altura já tava bem mais tranquilo, porque eu sei do número. Eu sei que [música] grande parte das pessoas que procuram tratamento de verdade consegue concluir e voltar a ter uma vida normal. Tudo tem saída, nunca é caso perdido. Uns meses depois de tudo isso, o Marcão voltou a dormir a noite inteira. A

oficina tá lá de pé, as dívidas ele tá pagando do jeito certo, com trabalho, né? Sem atalho, sem aposta nenhuma. E a Márcia voltou a rir alto dentro de casa. As crianças voltaram a fazer o que nasceram para fazer. Bagunça. E aquela

casa que tinha ficado muda, voltou a ter barulho de gente feliz de novo. Agora eu preciso contar uma coisa para você. Sabe qual? O Marcão não existe, não tem oficina, não tem dona Márcia, não tem ligação de madrugada. Eu inventei o Marcão desde o primeiro ao último detalhe. Sabe por quê? Né? Não fica

bravo comigo não, porque ele existe na figura do Marcão. Ele é um personagem. Cada número que eu trouxe para você aqui nessa história é real, é verificado, um por um. Cada cena que eu descrevi, o celular no banheiro de madrugada, o extrato no chão da cozinha, o talão de cheque na mão da esposa, o carro parado na garagem, cada uma dessas cenas tá acontecendo agora de verdade em milhares de casas espalhadas pelo Brasil. Eu inventei o Marcão porque sinceramente estatística não faz você sentir nada, né? Nos vídeos que a gente faz aqui do

canal sobre aposta, tem muito comentário de gente atribuindo a culpa à própria pessoa, inclusive a responsabilidade de voltar a se curar sozinha de uma doença, de um transtorno. Eu espero que com esse vídeo a gente tenha um pouquinho mais de empatia, de sensibilidade, pare de julgamento, porque claro, ninguém obrigou lá o nosso marcão aqui da história ou qualquer pessoa a apostar. Mas quando a gente vive num país que tem influenciadores e artistas famosos, times de futebol, emissoras, o tempo todo empurrando essa desgraça na vida das pessoas, o que que a gente vai fazer? Sobretudo quando isso é assunto de saúde pública, que o próprio tratamento e as consequências das pessoas nessa condição não justifica qualquer retorno [limpando a garganta] em impostos que o governo tem sobre as bets legalizadas. E o pior é ver gente famosa que nem precisa desse dinheiro aí das bets divulgando essas casas. são

famosos porque a audiência confia e só chegaram lá, mudaram de vida por conta disso, né? E em retribuição ferram a vida das pessoas que trouxeram fama e dinheiro para esses divulgadores aí. Porque em algum canto do Brasil, essa madrugada existe de verdade, tá? Tem um marcão aí dentro de um carro parado, de repente próximo a você nesse momento. Às vezes alguém da sua família, às vezes que você nem desconfia e tem uma marcha de verdade chorando aí toda noite, sem saber o que fazer, com um talão de cheque na mão. E para esse Marcão de

verdade, o que eu tenho para dizer é que dá sim, tem saída, dá para voltar, tem solução para tudo, para quem tá disposto a uma vida nova. O ideal é você nunca postar. Mas se você já começou ou se você conhece alguém assim, eu espero de coração que esse vídeo realmente desperte você pro perigo das apostas online.