---
video_title: "Seus investimentos vão sobreviver ao Ozempic?"
video_id: InBwxWB1r84
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=InBwxWB1r84
video_date: 20260125
video_description: |
  As canetas emagrecedoras não estão mudando só o corpo das pessoas, estão mudando a economia inteira. Em 2025 esse mercado já movimenta bilhões e pode dobrar em 2026 com a quebra de patente no Brasil. Mas o mais importante não é o remédio em si, é o efeito dominó: muda o carrinho de compras, muda o faturamento de supermercados, farmácias, indústrias de alimentos e bebidas… e muda também quais empresas podem ganhar ou perder na bolsa.
  
  Neste vídeo a gente mostra quais setores tendem a se beneficiar com a popularização das canetas, como varejo farmacêutico e farmacêuticas, quais podem ganhar força com a mudança de dieta, como proteínas, e quais podem sofrer, como fast food, bebidas, biscoitos, massas e supermercados. Se o seu investimento depende do que as pessoas colocam no prato, talvez seja hora de repensar sua carteira.
  
  ___
  
  00:00 A caneta que está mudando a economia
  01:33 A quebra de patente em 2026
  03:01 Farmácias: as grandes vencedoras
  04:31 Varejo farmacêutico na bolsa
  06:04 Indústrias farmacêuticas e genéricos
  06:47 Proteínas: carne e ovos ganham força
  08:47 Alimentos, bebidas e fast food em risco
  10:12 Impacto nos supermercados e na bolsa
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Dinheirudo, já reparou num negócio estranho acontecendo bem debaixo do nosso nariz? Tem país inteiro refazendo conta de crescimento, inflação e até planejamento de saúde por causa do quê? De uma caneta. Não é figura de linguagem, não. Em 2025, das canetas emagrecedoras, já teria batido algo em torno de R$ 10 bilhões de reais aqui no Brasil e virado uma fatia relevante do setor farmacêutico. Fala assim, 4%. E a

projeção é dobrar agora em 2026. É mole. Só que o ponto mais curioso aqui não é o remédio, é o efeito dominó. Sabe porque quando milhões de pessoas mudam a fome, muda também os carrinhos de compra. E quando muda o carrinho de compra, muda o caixa de quem vende comida, bebida, besteira, supermercado, farmácia. E muda

também essa parte que nos interessa, né? O lucro das empresas na bolsa. E do nada tem setor que parece que ganhou uma avenida ali. Já outros podem descobrir que crescimento era só um hábito do consumidor que não vai existir mais. E a pergunta que fica pra gente é essa incômoda aqui, né? Se a sua tese de

investimento depende do que as pessoas colocam na boca todos os dias e esse todo dia tá mudando, será que você tá investindo direito? É o que a gente vai ver no vídeo de hoje, assunto polêmico. Deixa o seu like aqui e também curtiu o vídeo, gosta de investimentos, educação financeira? Se inscreve no canal se você curtir esse vídeo. Meu amigo, se você conhece alguém que emagreceu rápido nos últimos meses, é grande a chance dessa pessoa tá levando uma canetada, né, Bruno?

>> Tem uma dúzia, né, que a gente conhece >> usando o Zenque ou qualquer coisa parecida. Agora tem um monte, né? Tá na moda. Monjaro, >> Monjaro. Agora imagina o que que vai acontecer quando vencer a patente da semaglutida, que é o princípio ativo ali do Ozenique, de outros. Então, como

Ribelsus, que eu nem sei o que que é isso. Isso vai acontecer no dia 20 de março de 2026. Aí >> tem gente contando os dias. Aí, >> depende de que lado você tá. A farmacêutica dinamarquesa Novo Nordisk até tentou que a sua patente tivesse a vigência ampliada até 2038. Aconteceu o

seguinte, o Supremo diz que não tem esse lance de renovação automática de patente aqui no Brasil não. E o STJ também não concordou com a empresa. Vai vencer sim a patente agora em 2026 mesmo. E a partir dessa data aí é o outro lado da moeda agora, Bruno, outras empresas vão poder fabricar e vender medicamentos com o mesmo princípio ativo. São genéricos, né, que claro vão ter que ter sim o aval da Anvisa.

>> Será que vai dar para comprar na farmácia popular? Então, será que vai est na, será que o governo vai subsidiar só a caneta emagrecedora? Bran, >> é Suzão, >> Suzão da Massa. Essa quebra de monopólio aí com certeza vai gerar uma guerra de preços. A gente tá brincando aqui, mas tem muita gente que precisa de tratamento e pode se beneficiar dessa história.

>> É o tratamento de princípio, né, que é a diabetes, né? >> Isso. [risadas] E também o sobrepeso. Sobrepeso até mais ou menos, né? Mais obesidade mórbida, né? Com isso, o Itaú

BBA fez uma análise sobre as empresas que podem se beneficiar e as que podem ser prejudicadas com esse crescimento desse mercado aí. E aí, já tem a ideia de qual pode se dar mal? Vamos começar pela notícia boas que podem, os setores que podem se dar bem. Primeiro, claro, o mais óbvio, varejo farmacêutico. As canetas vão aumentar a demanda e também o lucro. Até 2030 pode representar 20%

da receita dessas empresas. O lucro por ação delas pode crescer 15% já no ano que vem. Uma dessas empresas desse setor é a RD Saúde, RD raia e D de drogas, né? O gráfico de um ano tá bonitão. Olha aí, de acordo com o site do investidor 10, valorização de 28% nos últimos 12 meses.

Função muito interessante que eu gosto muito aqui no investidor 10, é esse checklist aqui com os principais fatores que interessam pra gente, né, para investidores que são como eu aqui. Acho que você é também. Se você segue o nosso canal, o buy and Holder, sabe que compra para ser sócio de boas empresas. Nesse checklist aí, a Raia Drogazil só não marca ponto no quesito dividend yield de 5% nos últimos 5 anos. E é isso mesmo, o Des tá em 1,75%, né? É o percentual de dividendo que

volta para você de acordo com o preço atual. >> Farmácia não tem erro no Brasil, não. >> Então, outra empresa do varejo farmacêutico é a Pague Menos. O gráfico dessa ação tem um detalhe curioso, 107% de valorização em 12 meses, mas a maior parte dessa valorização aconteceu nos últimos 3 meses. Em outubro, a empresa fez um follow on, que é uma oferta pública de ações. Isso aumentou a

liquidez e também o interesse dos investidores por essa ação. E olha, o Dy aqui tá mais legalzinho do que o da RD Saúde. Mas pegando um período maior aqui no gráfico, como o senhor Bruno gosta de fazer, né? dá uma esticada aí, >> esticar o gráfico, você já começa a pensar melhor antes de investir. Outro fator que ajudou a pague menos foram os resultados do terceiro tri de 2025. O

lucro líquido cresceu 49% em relação ao mesmo período do ano anterior. Ebítida avançou 36%, margem subiu de 5.4 para 6,3%, e o valor médio das compras aumentou 10%. A alavancagem caiu de 2,8x para 2,5x. E tem também a Panvel, que tá listada na B3, com o nome de média distribuidora de medicamentos. 55% de

valorização nos últimos 12 meses. Tá bom para você? O que mais? Se tivesse investido milão ano atrás, hoje você teria 1552. Em 2024 chegou perto de 4% lá o Da, mas depois caiu pro patamar de antes. Hoje

tá em 1,5%. Esse é um exemplo de como é importante você olhar outros fatores além do dividendo para investir. O investidor que comprou Panvel no começo de 25, pensando agora só no D, não conseguiu o que queria, né? Por outro lado, esse mesmo investidor teve a grata surpresa de ver um investimento ter uma baita de uma valorização. Então fica lição, não analisar só um indicador antes de investir, beleza? Bom, com o

avanço das canetas emagrecedoras, claro, as farmacêuticas vão se dar bem, o genérico do Ozenos Pique vai aumentar as vendas e eles costumam ter margens bem generosas. Na B3 a gente tem a Ipera, que já acumula a valorização de 40% em 12 meses, e o dividendo 4,7%. >> Tem muita gente já prev >> Exato. E é interessante quando a gente compara com outras empresas de medicamentos, né? E também uma função aqui do investidor 10. A margem líquida

da Ipera é bem mais alta do que as outras, tá vendo? Mas tem um detalhe importante. A gente tá comparando um fabricante com loja de varejo, né? No varejo as margens são mais apertadas. E outro setor que tende a se dar bem, que não é tão óbvio assim, é o de proteínas junto com o aumento das canetas emagrecedoras. Por que, Brunão? Por qu

por qu por por quê? >> Porque o pessoal precisa comer proteína e parar de comer massas e carboidrato, né? >> É. E a canetinha suga músculo também, né, Brun? >> Infelizmente, né? Quando inventar uma

que não tira músculo, acho que eu até posso tentar alguma [risadas] vez na vida. >> É reeducação dela é a força, né? >> É, mas a dureza é que você sem apetite tem que forçar a comer proteína, um montão de carne, né? Não é fácil não. E como o corpo humano também, isso é um off top, que como a gente luta com todas as forças, a gente perde até músculo, mas a gordura, meu amigo, ele luta para não perder resquícios de um tempo sem geladeira, né, meu irmão? É, é, é por

isso que a gente precisa fazer acompanhamento médico, né? E não fazer por conta, né? Se fizer por conta, perfeito. E eu esperamos um dia vir a atualização de software do nosso cérebro, né, para que a gente enorde na primeira batata frita que a gente come. Quem usa um desses medicamentos aí precisa aumentar a ingestão de carnes e ovos para evitar perda muscular, como a gente falou. E uma dessas empresas é a

Marfrig, que incorporou a BRF, que é dona, né, das marcas Sadia e Perdigão. Essa nova empresa combinada tem o Ticker MBRF3, né, e o gráfico dela começa em 23 de setembro, que é quando essa nova ação começou a ser negociada. Tem também a JBS, né, só que ela deixou de ser negociada no Brasil em junho do ano passado. Agora tem os BDFs que eu não gosto nem um pouquinho, que eu prefiro comprar a ação mesmo. A ação listada nos Estados Unidos tem o ticker JBS.

Consultando o gráfico aqui, dá pra gente ver que ela começa em junho de 25. E tem também a Minerva Foods, que tá com dividendo aí o D, de 2,7%, 23% nos últimos meses, nos últimos 12 meses de valorização. Em 5 anos, porém desvalorização de 21%. Checklist do investidor by and hold do investidor 10 só atende quatro requisitos. Mas tem setores que podem ser agora a parte ruim da história aí, cuidado na sua carteira, que podem ser prejudicados com a popularização de canetas emagrecedoras.

>> Fast food. [risadas] >> Exatamente. Estudos nos Estados Unidos mostram que os usuários dessas canetas cortam a ingestão calórica em 40%. O corte começa com besteira, né? Salgadinho, doce, biscoito e álcool.

Numa projeção mais agressiva aqui de adoção das canetas, o lucro líquido dessas empresas como MBEV, Mdias Branco e Camil pode cair cerca de 2% até 2027. Pode parecer pouco, né? Mas os acionistas sempre vão querer lucro subindo. Lucro estagnado já é BO, você imagina caindo, né? O próprio Açaí já sinalizou que o avanço do mercado dessas canetas é sim um obstáculo pro crescimento das vendas na sua loja. E

entre as empresas de salgadinhos e cereais que estão na bolsa, a gente pode falar da M Dias Branco, que produz biscoito recheado de água e sal, maisena, wafers, mistura para bolo, sobremesas, farinhas e massas. A Camil produz arroz, feijão, açúcar e outros itens de consumo essencial. Quem usa essas canetas emagrecedoras aí também costuma reduzir o consumo de mé. Bruna, >> mé. >> O mé, cara. E aí entra quem ama. Não,

[risadas] >> o Mé aqui entra a nossa queridinha com sua linha de águas que passarinho não bebe, né? E se esses fabricantes aí vendem menos na esteira, né? Vem a queda das vendas no supermercado. E na bolsa a gente tem o Carrefur. É, não tem muito bem que não são mais negociados aqui na B3, né? Tem só o BDR. E veja você que

também não são negociados na bolsa de Nova York. Lá tem o ADR, né? São negociadas na bolsa de Par. Temos também o açaí, que a gente já falou, e o grupo Mateus. Você imaginava, conta para mim, você imaginava que o mundo ia mudar por causa de uma caneta, o hábito de consumo das famílias, pessoas vão ficar mais fitness? Você pensou isso e como que

isso poderia impactar a sua carteira de investimentos? Comenta aqui e deixa também o comentário dobro, não? Aquele comentário top que prova que você ficou até o final. >> Eu quero saber se você veste a camisa das canetinhas, se já usou. >> [risadas] >> É, conta sua história aí pra gente.

>> E se você já tem uma projeção do seu dinheiro, você já tá pensando nisso, né? Eh, nessas empresas que podem se valorizar aí, porque o impacto é grande, né? A gente já percebeu. >> Exatamente. Manda brava, manda brava nos comentários. Valeu, tudo de bom. Tchau.