---
video_title: "É REALMENTE O FIM das CAIXINHAS DO NUBANK?"
video_id: G994weDj1_4
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G994weDj1_4
video_date: 2026-03-09T21:36:18+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_09-03&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_09-03&sck=organico-youtube
  
  Tem muita gente dizendo que é o fim das caixinhas do Nubank. Mas será que isso é verdade? A caixinha, na prática, não é um investimento específico, e sim uma forma de organizar dinheiro dentro do aplicativo. O rendimento vem do produto que está por trás dela — geralmente um RDB que rende próximo de 100% do CDI e conta com proteção do FGC. 
  
  Nos últimos meses surgiram dois possíveis concorrentes que estão chamando atenção: o ETF de renda fixa NLFA11, que investe em letras financeiras de bancos, e o novo Tesouro Reserva, criado para funcionar como uma espécie de Tesouro Selic mais simples e acessível.
  
  Mas será que esses produtos realmente substituem as caixinhas? Ou cada um tem um papel diferente na organização do dinheiro? Neste vídeo explicamos como funciona a caixinha do Nubank, o que muda com o NLFA11 e com o Tesouro Reserva, e quando cada opção pode fazer mais sentido para o seu bolso.
  
  
  ___
  
  
  00:00 É o fim das caixinhas do Nubank?
  00:27 O que realmente é a caixinha
  01:04 Onde o dinheiro da caixinha fica
  02:01 O rendimento de 100% do CDI
  03:08 Surge um novo concorrente: NLFA11
  04:21 O risco que muita gente ignora
  06:35 O Tesouro Reserva explicado
  09:25 A caixinha vai acabar?
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Tem um monte de vídeo por aí falando no fim das caixinhas do Nubank, mas será que isso é verdade? Muito obrigado para você que é inscrito aqui do Diniro com você. Hoje a gente fala de tudo que mexe no seu bolso. Obrigado também pelo seu like que tanto ajuda aqui o nosso trabalho, certo, Brunão? >> Opa, liga o sininho, não esquece.

>> É isso aí. Vamos lá ó, direto, sem enrolação. Já conta para mim se você curte o Nubank, você tem caixinha em outros bancos ou se você não larga do bancão como faziam os maias e os astecas. Porque quando a gente fala da caixinha do Nubank, muita gente tá aí falando de um investimento específico, mas não é assim não, tá? A caixinha na prática é um jeito de você separar dinheiro dentro do app. É como se fosse

um potinho ali com nome, com objetivo. O que faz esse dinheiro render não é a caixinha em si, é o produto que fica lá dentro. >> É o que tá embutido ali. >> É isso aí. Inclusive, tem várias caixinhas, né, Brunão? A gente vai falar

aqui da caixinha reserva de emergência do Nubank. >> É uma coisa que eu já vou pegar no pé do Nubank. Antes era mais transparente isso aí, hein? Ele mostrava certinho na hora que você ia criar a caixinha lá, qual que era o rendimento, onde você tava colocando teu dinheiro. Hoje você tem que ir lá nos cafundó para poder achar >> buscar, né?

>> Você acha isso também? Escreve aqui, tá bom? Porque na caixinha de emergência do Nubank o dinheiro fica num RDB imediato do próprio banco. Em palavra simples para você, tá? Você tá emprestando seu dinheiro pro banco e ele te devolvendo com juros. E o Nubank diz que nessa

caixinha de emergência o resgate cai na conta na hora. É isso que acontece mesmo, né? Também deixa claro que essa caixinha específica não permite trocar o produto que tá por trás dela. Esse rendimento de 100% do CDI também precisa ser traduzido pra gente normal, né? Quem chegou agora, você não faz nem ideia o que é CDI. É uma taxa usada como

referência no mercado que costuma acompanhar andar muito perto da CELIC, que é uma taxa básica de juros do país. Então, quando alguém fala que tá num investimento que rende 100% do CDI, na prática tá dizendo que tá acompanhando de pertinho ali os juros básicos da economia. É, você não tá perdendo dinheiro pra inflação. >> É isso. É, não é uma garantia, não tem em lugar nenhum escrito isso, mas via de regra, a CELIC, né, e o próprio CDI, 100% do CDI, eles foram feitos, né? Você

vai emprestar dinheiro pro banco ou pro governo, você espera que pelo menos a perda inflacionária não caia no seu colo, certo? Via de regra é isso aí. É aquele tipo de rendimento mais previsível, sem susto, justamente por isso, muito usada como dinheiro de curto prazo e também reserva. Outro ponto é o FGC, que é aquela proteção que alguns produtos bancários tm, né, como o próprio RDB. Se a instituição quebrar, ele garante até 250.000 para você. E

isso importa muito porque a caixinha de emergência do Nubank usa justamente esse RDB, que é um dos produtos cobertos, né? Então a caixinha, o sucesso dela, né, a força dela tá na mistura de simplicidade, saque rápido e proteção. Então é o produto ideal, né? >> É >> só que não, né? Eu digo que eu não tenho nada contra o produto em si, mas o fato, você concorda com essas simplificações te deixa meio preguiçoso, sabe?

>> É, o ideal é uma palavra muito forte, né? Vamos dizer assim. >> É isso. Principalmente, né? Se você tem mais grana do que a sua reserva financeira. Você tem só a sua reserva,

tudo bem. Agora, não fique para sempre, né? Não tem rico na renda fixa. O único que fica rico na renda fixa é o banco, meu amigo. Mas será então o fim das caixinhas do Nubank? Porque tem dois

produtos novos que o povo tá falando que vai colocar as caixinhas no museu. Será? O primeiro deles é o tal do NFLA1. Já ouviu falar, Bruno? >> Não.

>> Vamos simplificar. NLFA11 é um ETF de renda fixa. Vamos, vamos por partes aqui. ETF no português de rua é um fundo, tá? Em vez de você sair comprando um monte de títulos, um por um, você compra uma fatia de uma carteira pronta. No caso do NFLA1, essa

carteira é formada por letras financeiras. O que que são letras financeiras? Pensa assim, ó. Também é dinheiro emprestado pro banco, só que num formato mais voltado para um prazo maior e normalmente fora do alcance de pessoa comum, sabe? É um jeito do banco conseguir dinheiro parecido com CDB, mas com mais travas ali, sem aquela liquidez diária, né? Poder sacar quando quiser e

com valor de entrada muito alto, muitas vezes de 50.000 para cima, em alguns casos até 300.000. impeditivo para muita gente. >> É isso aí. E aí, o que que o Nubank fez,

né, que é o administrador desse ETF aí? Exatamente o que o NFLA tenta resolver esse problema aí. Em vez de exigir uma bolada, ele empacota essas letras financeiras aí num fundo e deixa a pessoa entrar com um pouco mais de R$ 100. Ó, a NoAset também compara isso no material dela, colocando investimento mínimo de R$ 100 no ETF contra 50.000 1000 na letra financeira comprada direto. E aqui começa a parte mais

importante, que o NFLA11 não faz o mesmo trabalho da caixinha, né? Aqui mostra também que ele não tem proteção do FGC, claro, mas nenhum fundo tem, sabe? É diferente de você comprar um título do banco, onde você tá totalmente exposto e dependente do risco daquele banco te pagar de volta. E ao pé da letra ETF nem é um empréstimo, né? Como é o caso da letra financeira. Quando você investe

num ETF, ninguém te deve absolutamente nada. Inclusive, a mesma coisa de você comprar um uma ação na bolsa, né? Ninguém tá te devendo nada. Poderia ir a zero, mas aqui definitivamente, né, isso tá mais pra ação do que para um ETF dessa natureza, desse porte aqui. O que não quer dizer que num ETF como esse eles vão te passar para trás, nem que o produto não é bom. Veja bem, né?

>> Mas é um risco maior do que o da caixinha. >> É um risco maior que da caixinha. Exatamente. >> Não é tão arriscado, mas é maior do que da caixinha. E quando a gente tá falando de caixinha, né, a gente tá falando principalmente dessa de reserva de emergência, a gente tá falando de outros atributos, né? A gente tá falando de

segurança e liquidez também, não só rentabilidade. E como a cota do ETF é negociada em bolsa, o preço pode oscilar, né? Pode oscilar pouco, mas pode. Então, chamar o NFLA1 de substituto direto da caixinha é forçar a amizade, né? Ele pode sim ser a opção para um dinheiro mais conservador, que você não precisa ser usado imediatamente.

>> Então acho que depois que você formou a caixinha que daí você pode partir para isso aí, né? >> É isso aí. Um degrau por vez. O pessoal quer pular, né? Já quer ir direto pro risco.

>> Até porque se você pegar uma caixinha do ultravioleta, por exemplo, você quer investir no ultravioleta, você pega uma caixinha com 120% do CDI, ela tem um teto de 10.000, né? >> Exato. >> Então na hora que você chegou nesse teto, aí você vai ter que partir para outros investimentos. Exatamente.

Perfeito. Então, pra reserva de emergência pronta, né, daquela do agora, esse produto aí já começa perdendo em praticidade e proteção. O NLFA 11 ainda tá muito no começo, então existe um certo exagero em tratar ele como se ele já tivesse destronado qualquer coisa, né? É produto novo, é pequeno ainda, é mais sofisticado. A caixinha continua sendo o produto popular, mais simples e mais óbvio para muita gente. Mas tem

outro concorrente da caixinha, Brunão, >> o Tesouro Reserva que a gente falou aqui, lembra? Esse vídeo que tá aqui em cima para você assistir completo no final, mas eu já vou explicar para você a parte que mais importa, tá? O Tesouro Reserva é um produto novo, né? o título público anunciado pelo Tesouro Nacional e em português, claro, é um investimento em dívida do governo atrelado a SELIC e pensado para ser mais simples e mais acessível. Toda vez a gente fala de tesouro direto, tem alguém num comentário que fala o seguinte: "Man, eu que não vou financiar a dívida desse governo aí". Aí deixa o dinheiro no

banco, o banco pega o dinheiro e coloca em título público. Parabéns, hein? >> Não, o cara continua vivendo aqui, investindo aqui, trabalhando aqui. Não tem jeito, cara. Não tem jeito. O

Tesouro Reserva é um primo aí do Tesouro Selic, mas exige menos dinheiro para você entrar. começa com aplicação a partir de R$ 1, tem vencimento em 3 anos e o resgate pode ser feito a qualquer momento, não tem BO, não tem desconto. A proposta dele é bem direta, ser uma espécie de tesouro Selic, mais amigável ali pro dia a dia, principalmente para quem quer guardar dinheiro ali sem ter que entender um monte de detalhe técnico. >> Tinha que ser mais fácil, eu acho. Ainda tem que ser mais fácil.

>> Eu acho também. A gente falou disso naquele vídeo, depois você assiste lá, mas o que deixa o tesouro reserva realmente forte é o jeito que ele deve funcionar, né? AB3 diz que a nova fase do tesouro vai permitir negociar títulos a qualquer hora, todos os dias da semana, com liquidação via Pix. E diz também que o primeiro título desse novo ambiente será justamente um título parecido com o tesouro Selic, né? Com liquidez imediata, compras fracionadas, sem marcação a mercado, que assusta muita gente que investe lá no tesouro IPCA, tesouro pré-fixado. E a promessa é

deixar a pessoa comprar e resgatar rápido, inclusive fora do horário bancário, sem aquela oscilação visual de preço que dá sustinho na galera, né? Pro público da caixinha, isso parece muito legal, pesa muito, mas tem aquele cuidado, né? É um produto novo, chegando ali com uma promessa bonita. Só que uma coisa é o anúncio, outra coisa é a gente ver no uso real do aplicativo da corretora lá que você usa. A própria página da B3 mostra que essa primeira fase foi lançada já agora em março, né, para as casas já homologadas e que esse novo começo não é obrigatório para todo mundo. Então, Tesouro Reserva deve ser

sim excelente, mas isso não quer dizer que no começo ele já esteja todo redondinho ali disponível, lisinho para qualquer investidor em qualquer plataforma. Só que pra reserva de emergência esse detalhe é fundamental. Ninguém quer descobrir ali na hora do da dor de barriga que a ideia era ótima, mas que a experiência real ainda não tá redondinha, >> ainda mais com dinheiro, né? Pelo amor de Deus. >> Exato. Então, na prática, eu dividiria

assim, ó, a caixinha do Nubank continua fazendo muito sentido para quem quer o caminho mais simples, mais redondinho possível, né? com dinheiro separado no app, saque rápido, proteção de produto bancário coberto. O Tesouro Reserva tem cara aqui de ser o concorrente mais perigoso para ela, porque ele promete segurança de um título público, aplicação de R$ 1 no mínimo, negociação a qualquer momento, sem susto de preço. Já o NLFA11, ele entra aí em outra gaveta, tá? Ele faz mais sentido para quem quer um rendimento potencialmente um pouco melhor do que na caixinha, mas aceita comprar em bolsa, aceita alguma oscilação e não precisa tirar o dinheiro a qualquer hora. Cada um, você entende

que investimento é uma ferramenta, né? Cada um atende um objetivo diferente. Então, será que é o fim da caixinha do Nubank? Eu acho que não, mas acho sim que pode ser o fim da caixinha como aquela escolha automática sem concorrente, aquele martelo como ferramenta única que você tem. Inclusive quando você tem um martelo só, tudo para você virar prego, né? No que não é o

jeito ideal de você investir. >> Mas isso é bom, né? Você tem o que escolher, você tem >> produtos diferentes, né? Então, quem ameaça o posto não é o NLFA 11, é o Tesouro Reserva, se ele entregar na prática tudo que tá prometendo. E esse NLFA 11, ele pode ser um complemento interessante, né, pra parte do seu caixa, mas não resolve a mesma dor que a caixinha. Então, conclusão honesta para

você, caixinha não acabou, só deixou de estar sozinha lá no trono, né? E isso é ótimo para quem investe, porque quando aparece a concorrência de verdade, o investidor para de aceitar qualquer solução só porque ela ficou famosa, né? O que que você acha dessa história toda? Lembrando sempre que se você tem mais de R$ 300.000, R$ 1.000 disponível para

investir ou já tá investido. Tem alum nossa consultoria para te dar um feedback gratuito do que tá funcionando e do que não tá legal na sua carteira. Manda aí, manda a resposta do Brunão para fechar esse vídeo com chave de ouro. >> Eu quero saber qual que é a tua tática financeira. Se você tá num caixinha, se você coloca, se você tem dinheiro na poupança, se você tá investindo em ações, teu colchão tá legal, você já passou dos 300.000, quer quer entrar em

contato com alum? Perfeito. Escreve também, vem ver dois vídeos aqui, ó, falando das caixinhas, qual que é a melhor pro seu bolso e esse outro também falando do tesouro reserva. Valeu, tudo de bom.