---
video_title: "A BYD VAI QUEBRAR? O Alerta Urgente que Ninguém Está Vendo!"
video_id: rOVgwBWr0Og
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rOVgwBWr0Og
video_date: 2026-06-22T22:18:04+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=organico&utm_campaign=consultoria&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_22-06
  
  A BYD está dominando o mercado brasileiro. Os carros chineses estão mais baratos, mais tecnológicos e cada vez mais presentes nas ruas. Mas por trás desse crescimento impressionante existe uma pergunta que pouca gente tem coragem de fazer: será que essa conta fecha? E se a indústria automotiva chinesa estiver vivendo uma bolha parecida com a da Evergrande?
  
  Neste vídeo você vai entender por que até executivos das maiores montadoras chinesas estão alertando para excessos no setor, como funciona a guerra de preços que está derrubando margens, o papel dos subsídios do governo chinês e por que algumas empresas podem estar crescendo rápido demais.
  
  A gente também analisa os balanços da BYD, as denúncias sobre vendas infladas, os riscos escondidos nos fornecedores, a dependência do crédito e a comparação com a crise da Evergrande, que abalou o mercado imobiliário chinês.
  
  Além disso, mostramos o que realmente importa para quem pensa em comprar um carro chinês: desvalorização, preço das peças, custo do seguro, rede de concessionárias, fábrica no Brasil e o risco de comprar um carro que pode envelhecer tecnologicamente mais rápido do que os modelos tradicionais.
  
  A BYD vai quebrar?
  Existe uma bolha nos carros chineses?
  Vale a pena comprar um carro chinês em 2026?
  
  Também analisamos o caso da Neta Auto, que entrou em colapso, o impacto dos subsídios na demanda por elétricos e como a guerra de preços da China está destruindo o valor dos carros usados no Brasil.
  
  Porque no fim, carro nunca foi investimento…
  
  Mas comprar o carro errado pode destruir uma parte enorme do seu patrimônio.
  
  00:00 A BYD vai quebrar?
  00:52 A Evergrande dos carros já existe?
  01:40 A indústria chinesa está doente?
  03:17 O excesso de fábricas e a guerra de preços
  05:26 O dinheiro escondido nos fornecedores
  07:11 O balanço da BYD começou a piorar?
  09:18 Os carros chineses só existem por causa dos subsídios?
  11:31 A falência da Neta Auto
  12:47 O prejuízo dos donos de carros chineses
  15:38 Afinal, a BYD está em risco?
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Será que a Bid vai quebrar? Sabe quando você vê um carro chinês cheio de tela, bonito, tecnológico e mais barato do que os concorrentes? Fala se você não pergunta como é que essa conta fecha. Porque quando o carro parece moderno demais, barato demais e tá crescendo rápido demais, será que não tem alguém pagando essa conta? Esse alguém pode ser o governo chinês, pode ser o fornecedor que espera meses para receber, pode ser o investidor que não olha o balanço direito, ou pode ser você aí quando você tentar vender esse carro daqui a do anos ou ficar tentando achar peça pro seu carro. Hoje a gente vai abrir o capô

dessa história e o que parece ali dentro é bem menos bonito do que o painel digital. Esse vídeo vai salvar o seu bolso e o seu patrimônio, claro, para valer o seu like, a sua inscrição aqui no canal. Bora nessa.

O dono de uma das maiores montadoras da China olhou pra própria indústria e mandou a braba. A Ever grande dos carros já existe, ela não explodiu. Quem falou isso foi o presidente da GWM. Sim, o cara que fabrica carro chinês tá avisando sobre a bolha da indústria do carro chinês. >> Ué, estranhão, né? Então, aí eu lhe

pergunto, aquele SUV chinês lindão lá, cheio de tela, que tá na sua garagem ou de repente aí na sua lista de desejos, será que é um bom negócio ou seria só a ponta de uma bolha gigante? Apesar que bolha não tem ponta, né, meu? >> Pois é. E tá derrubando o mercado brasileiro, né, de das grandes marcas antigas aí. Perfeitamente. Vamos falar

disso. Em maio do ano passado, o Janjun, que é bilionário e presidente da GWM, deu essa entrevista aí para um portal financeiro chinês que caiu como uma bomba no setor. Ele disse que a indústria automotiva da China tá doente e a beira do caos. Olha isso, >> que loucura >> que tem montador inflando o número com venda falsa, escondendo prejuízo debaixo dos panos e cortando o padrão de qualidade. É mole. E aí veio a

comparação que assustou todo mundo. A Evergrústria automotiva já existe, mas ainda não explodiu. Você lembra da Evergr? É aquela que era uma das maiores incorporadoras imobiliárias da China. Ela quebrou devendo mais de 300 bilhões de dólares entre banco, investidor e fornecedor. Sabe quantos países no mundo

tem com PIB maior do que isso? >> 140 países. Só para você ter uma ideia do tamanho da giromba. E o estouro dela derrubou o mercado imobiliário chinês inteiro. E o estrago tá se arrastando até hoje. Agora um dos maiores nomes do

setor automotivo diz que tem outra dessas crescendo dentro das fábricas de carro. Vamos nos desesperar com calma e ver se ele tem razão. Primeiro, o tamanho do problema. A China tem hoje 129 marcas de carro elétrico [risadas] brigando no mesmo mercado. 129.

>> E que presta, hein? >> Então, será que dá 10%, né? >> Que já é muito, né? Tem bastante do que, >> exatamente. Se olhar no mundo 12 montadoras que prestam, talvez é isso que a gente tiraria também, né?

>> E mais número, ó. As montadoras chinesas tem capacidade instalada para produzir o dobro dos 275 milhões e meios de carros que o país fabricou em 2024. Na prática, metade das fábricas tá sobrando e fábrica parada, você sabe, queima dinheiro todo santo dia com financiamento, folha, manutenção correndo solta. O setor automotivo hoje responde por cerca de 1 déo do PIB chinês. Ou seja, o governo não pode deixar essa indústria afundar, mas também não tem como sustentar 129 marcas para sempre. O resultado, meu amigo, é

uma guerra de preços que já dura quase 4 anos, onde vender carro abaixo do custo é muito comum. Os números do crédito assustam também. Os empréstimos ao setor automotivo na China chegaram a quase 418 bilhões de dólares em 2024. O endividamento das montadoras varia de 60 a 80% dos ativos e a maioria tem menos de 3 meses de caixa para honrar os compromissos. Segundo a revista da Economist.

>> Perigoso, hein? Tá perigoso. >> Exatamente. Se as vendas caírem fortes por um trimestre que seja, tem empresa grande aí que simplesmente não para de pé. E voltando pra denúncia do dono da GWM sobre venda falsa, ela funciona assim, ó. A montadora o carro zero no

nome de uma concessionária ou de um parceiro só para registrar a venda no balanço. Depois, esse carro que nunca rodou na vida é revendido como usado com um desconto de 20 a 30%, ou é exportado pro mundo como seminovo e o subsídio é embolsado. No Brasil a gente conhece essa malandragem aí com outro nome, chama-se rapel. A montadora infla o número de vendas, segura a aparência ali de crescimento e ainda embolsa o subsídio do governo por carro eletrificado vendido. O esquema ficou tão escancarado que o jornal oficial do Partido Comunista condenou a prática e o Ministério do Comércio chamou as montadoras ali para uma conversa ao pé do ouvido, incluindo Bid e Dong Feng, essa que acabou de chegar aqui, caer tupiniquins, >> bananais.

>> Bananais. Isso não prova culpa dessas empresas, né? Mas mostra que o problema chegou no radar do governo. >> Cabeças vão rolar, hein? >> Cabeças vão rolar. E olha só, 30% das

concessionárias chinesas dão lucro. Só 30%. Segundo a Associação das Concessionárias de lá, sete de cada 10 lojas de carro na China perdem dinheiro hoje. E essa parte é a que mais me lembra, a Evergrande. Siga o dinheiro aí. Follow the money, my friend. A

pergunta é simples, né? Como que a BID financiou um crescimento tão absurdo sem encher o balanço de dívida bancária? A resposta, o caixa dos fornecedores. Segundo o Wall Street Journal, a Bid paga boa parte deles não com dinheiro, não com ons, mas com papel, com uma nota eletrônica, especificamente chamada de DCin, emitida por uma subsidiária financeira da própria BID. É uma promissória. É uma promissória. Esse

papel funciona como uma promessa de pagamento e tem o fornecedor esperando até um ano para transformar essa promessa em faz "faz-me rir de verdade na conta". >> Te pago se eu não quebrar. >> É isso aí. No fim de 2024, esse esquema já somava 20 bilhões de dólares, quase 1/4 de todo o passivo da empresa em notas devidas a fornecedor. >> Medo, hein? A consultoria de MT Research

foi mais fundo ainda. Sem essa engenharia com fornecedor, a dívida líquida real da Bid estaria perto de 323 bilhões de on contra menos de 28 bilhões que apareciam oficialmente no balanço de junho de 2024. Faz a conta comigo, uma dívida real mais de 10 vezes maior do que a que aparece pro investidor desavisado. Te lembra alguma coisa? Sim, a Evergr, né, fazia exatamente isso.

Escondiam o tamanho real do buraco até o dia que ninguém mais aceitou o papel dela ali. E a coisa ficou tão séria que o governo chinês mudou a lei de concorrência para proibir prazo de pagamento abusivo. E mais de uma dúzia de montadoras, incluindo a Biad, prometeu pagar fornecedor em até 60 dias, embora os fornecedores não estão acreditando muito na história, não. Agora, a honestidade intelectual que você sempre espera aqui, a gente sempre tem esse compromisso de trazer para você. A própria Bloomberg que noticiou esse relatório, ela diz que a Biadi ainda não tá sobre pressão financeira séria de jeito nenhum. O esquema é feio,

sim, mas a empresa tem caixa e tem margem. A gente vai falar sobre isso já já. A diferença entre veneno e remédio é a dose. Na Evergre eles tomaram de canudinho. Vamos pros números de verdade porque opinião todo mundo tem, né? Mas

você é inscrito aqui. Por qu, Brunão? Vai ao fundo, né, da história lá ele, né, para você saber, ó, as ações da BID elas estão na bolsa de Hong Kong, de Shenzen, então é mais difícil se você quiser investir daqui sendo um afegão médio. Mas tem o representante do papel chinês na bolsa americana, sabe? Os BDRs tem aqui lá nos Estados Unidos, tem os ADRs, empresa de fora, que é um um recibim que você compra que equivale a ração no exterior e que se chama BYD DIY BD D - 35% em 12 meses, como dá para você ver aí no site investidor10.com.br.

>> Então, americano não pode comprar o carro elétrico chinês, >> pode comprar ação, >> ele pode comprar ação, >> pode. [risadas] Ou o recibo da ação, né? Em março desse ano, a Bio divulgou o balanço de 2025. Olha só, o lucro caiu 19% para 32,6 bilhões de onira queda anual de lucro em 4 anos. A receita até cresceu, mas só 3,5%, o ritmo mais fraco em 6 anos. E no último trimestre do ano,

o lucro despencou 38%. A empresa ainda cortou mais de 10% dos funcionários. Uma gigante em plena expansão não vai demitir desse jeito, né? E 2026 começou pior, pior. Em fevereiro as vendas globais caíram 41% e as vendas dentro da China desabaram 65%.

E a BOID caiu de primeira para quarta colocada no próprio quintal. Simulação rápida para você aqui, né? R$ 100.000 investidos na BID há um ano. Hoje valeriam R$ 63.000. Sumiram R$ 37.000 do

seu patrimônio enquanto o CDI tava lá chamando você para investir e dormir quente. Mas nem tudo é ruim, tá? Pelo contrário, a margem bruta da BID ainda roda perto de 18%, que é uma das melhores do setor. A receita de fora da China já passa de 38% do total e segue crescendo. A empresa continua lucrativa, coisa que a Evergre não conseguia fazer lá no fim da linha. E nem toda montadora

chinesa tá mal das pernas, não. A Gile, ela aumentou o lucro em 36% no ano passado. >> Então o carro elétrico só existe porque o governo chinês tá pondo dinheiro. Isso >> é o carro chinês barato, você fala, né? >> É. Então, a resposta honesta é que até

hoje ele nunca precisou provar que sim. Desde 2014 o comprador chinês de elétrico não pagava o imposto de compra de 10%. Foi essa isenção que transformou a China no maior mercado de carros elétricos do mundo. Só que a farra começou a acabar. Desde janeiro desse ano, o comprador paga metade do imposto, 5%, com desconto limitado a 15.000 por

carro. E até 2028 a isenção vai morrer de vez. Então o resultado é em dezembro as concessionárias chinesas lotaram de gente antecipando a compra e em fevereiro as vendas da BID na China caíram 65%. Coincidência? >> Acho que não, né?

>> Mas eu acho que tem uma tática também para quebrar o mercado, né? >> É para começar tipo um dumping, né? Chega, pum, dá aquela pancada, quebra os outros, ou pelo menos os outros saem do mercado, depois você pratica o o preço que você quiser, né? >> Ela pode estar fazendo isso em vários países, não só aqui, né? >> Exatamente. Perfeito. E tem mais, o

governo chinês ainda paga até 20.000 1 para quem sucateia o carro velho, aliás, e compra um novo, tira o subsídio da equação e ninguém sabe qual que é a demanda real por esses carros. A União Europeia investigou a cadeia de elétricos chineses e concluiu que ela é, sim senhor movida a subvenção estatal desleal ou será que ela tá protegendo os fabricantes europeicos, né, Bruno? >> Nunca saber. >> Deixa nos comentários aí que eu quero saber. Mas sim a Europa meteu a skin do

Trump e não quis nem saber, tachou todo mundo. A Bid em 17%, a Gil em 18,8 e a Pik em 35,3% só para compensar o subsídio. E no Brasil o imposto de importação dos eletrificados foi subindo em degraus e chega ao teto de 35% em julho desse ano, hein? Mas você pode estar pensando nesse momento aqui do vídeo, esse negócio de empresa chinesa, de montadora quebrar, é muita teoria da conspiração, né? >> É mais difícil também, né?

>> Mas já aconteceu e faz só um ano. Ó, a neta, viu? Falar dessa >> só da vozinha. >> Só da vozinha. Da vozinha da Copa.

>> Não, [risadas] vozinha de verdade que tem neta. >> A marca chinesa neta, né, de elétricos. Ela chegou ao Brasil prometendo lançamento e até produção local. E em junho do ano passado, a controladora dela entrou em falência na China, segundo a TV Estatal Chinesa. E no Brasil, a marca vendeu, sabe quantos carros? 47 carros de uma vez só em 2025.

>> Deve ter sido o funcionário, foi obrigado [risadas] a comprar >> site fora do ar, redes sociais apagadas e concessionária trocando de bandeira antes de inaugurar. Agora se coloca no lugar de quem comprou o neta aí, né, meu amigo? Não tem garantia, não tem peça. >> Comprou, não casou, né? >> Casou com a neta, né? Casou com a Neta,

>> não tem rede, né? E tá com um carro ali que ninguém vai querer comprar de você. Esse é o retrato real, se acontecer o caso de uma marca chinesa de carros quebrando. E o pior que a exposição do Brasil só cresce, meu amigo. Quase 40% dos veículos importados, emplacados aqui no ano passado, vieram da onde? Da

China, segundo a Anfávia, a Bid sozinha emplacou 21.700 700 carros em maio. Já é 8,5% do mercado brasileiro a quarta marca que mais vende no país. E mesmo sem ninguém quebrar, o mercado brasileiro foi virado de cabeça para baixo com a chegada dos chineses, né? >> Essa é parte boa, né?

>> Parte boa para quem quer comprar, né? Se você comprou um carro acima de 100.000 ali, meu amigo, >> dá [risadas] uma olhada nesse vídeo aqui depois >> para vender agora. >> Só por Deus, né? Ou só por descontos.

Isso impacta quem comprou um carro chinês e quem não comprou também. Olha aí, no caso, quem comprou um Biadi Dolphing no começo de 2025, pagou quase R$ 157.000. 12 meses depois, a FIP tava marcando R$ 122.000. Mais de R$ 35.000 evaporaram em

um ano, desvalorização de 22%. Pior para quem chegou antes, né? O Song Plus comprado lá em 2023 por 270.000 janchas, hoje vale um R 164.000 na FIP.

39% de queda, mais de R$ 100.000 R$ 1.000 de prejuízo em 3 anos. E por quê? Porque a própria montadora corta o preço do carro, né, do carro zero para sustentar o volume e o seu usado, ó, afunda junto. A guerra de preços da

China desembarca direto onde? Na sua garagem. O meu carro, por exemplo, Nels paus, chegou a ser vendido em promoção por 250. Imagina se você comprou por 300, você vender logo, você tem que entregar o seu por duzentão. Ai, que beleza, né? Fica com ele até morrer.

>> É, até morrer. Soma isso. O seguro que costuma sair bem mais caro, né, em carro cheio de sensor, câmera, porque o reparo é caro e muitas vezes a peça vem de longe. Mas nem tudo é assim. O Aval H6 da GWM, por exemplo, ele vem segurando um valor na revenda como um carro consolidado. E a fábrica local da marca

em Iracemápolis, ela ajuda bastante nisso, né? Porque a peça nacionalizada dá uma acalmada no mercado. Também a Bioid tem fábrica lá em Camaçario, produzindo desde julho do ano passado com umas 70.000 unidades já feitas, pedidos de exportação de 100.000 carros e a ironia do destino foi numa planta que a própria Ford abandonou. Mas agora

bora pro lado prático, porque é o que paga as contas, não é verdade? Se você vai comprar carro chinês, você tem que fazer o seu dever de casa. Pesquisa o histórico do modelo na FIP, compara com o preço real dos anúncios. Se o anúncio tá muito abaixo da tabela, significa que o mercado já tá precificando um problema que a tabela ainda não mostrou. Verifica o tamanho da rede de concessionárias na sua região e pergunta o prazo de entrega de peça antes de você assinar qualquer coisa. Cota o seguro antes de você

fechar o negócio antes, né? Nunca depois. Dá preferência pra marca com fábrica grande e rede grande aqui no Brasil e desconfia de uma marca pequena, recém-chegada, prometendo mundos e fundos. Aí o caso da neta tá aí para você lembrar que promessa de chinês em coletiva de imprensa não quer dizer absolutamente nada. Se você investe aí a lição é outra, porque um lucro bonito pode conviver com uma dívida escondida no fornecedor. Antes de você comprar

ação ou BDR de qualquer empresa, olhe o fluxo de caixa e o prazo de pagamento pros fornecedores e follow the money. Siga o dinheiro, porque a resposta final, aquilo que você quer saber, né, Brunão? Eu sei que você tá aqui até agora por isso. >> Bora lá. Vai. bolha. Temos uma bolha no

mercado de chineses que tem excesso de capacidade, tem venda inflada, tem independência de subsídio que tá sendo retirado e tem crédito esquisito, monstruoso aí girando entre montador e fornecedor. Sim ou claro, >> maquiadinho, né? >> Os ingredientes estão tudo ali, né, na mesa. >> Sim. >> No caso da Bid, eu acho, minha opinião, tá longe de ser uma cópia da Evergand.

Ela tem caixa, tem margem e o produto que ela vende é consumido no mundo inteiro. Se eu achasse que ela ia falir, afinal não teria comprado meu carro, né? Inclusive, tá aqui o vídeo para você assistir depois eu e o Brunão dando um rolê nele. O z0 a 100, né? Quantos segundos fizemos >> aventura, hein?

>> É, com ar condicionado, tudo. Depois eu fui ver que, né? Não é assim que faz assim. Brunão [risadas] >> já embrulhou o estômago >> já. Agora quem chega na frente não bebe água limpa, >> mas em compensação corre o risco de tomar água batizada ali também, né?

[risadas] >> O mercado de carros elétricos chineses, eu diria que ele tem muito que entregar ainda, muito que melhorar, evoluir e talvez esse seja o maior risco, não a bolha, mas o maior risco é de você comprar um carro que pode ficar defasado ali em pouco tempo, né? Tecnologicamente falando, por exemplo, né? O meu carro faz uns 400 km na estrada com o pé lá no fundo, sabe? Se lança um agora com 600 km com um preço parecido, adivinhe o que que vai acontecer? Mas o ponto é, carro não é nem de longe investimento, como diria a Dilma, vai todo mundo perder, né? Só vari o quanto.

>> Isso sempre aconteceu. >> Pois é. >> Mas voltando lá pra bolha, o filme tem cenas que a gente pode dizer parecidas demais para ignorar. dívida escondida no fornecedor, venda inflada, dependência de subsídio e uma guerra de preços comendo margem a todo mês. E bolha costuma estourar justamente quando o dinheiro novo para de entrar. Aqui eu

abro um parêntese com o risco sério para você, tá? Risco escondido em balanço existe em montadora chinesa, em banco, em fundo e até naquela carteira que o gerente montou para você, né? O que garante a sua paz de espírito na sua carteira de investimentos é a diversificação. E você sabe que é um serviço que a gente presta aqui na minha consultoria CVM alumen. Link no primeiro comentário se você tiver precisando de ajuda aí para montar a sua carteira de investimentos. Então, uma quebra total

da BID no curto prazo, eu diria que é um cenário altamente improvável. E existe ativo físico no Brasil que outro grupo podia comprar, assim como a Ford fez também, né? Mas se o aperito na China continuar, o ajuste vai chegar do mesmo jeito. Menos desconto, menos modelo novo, rede menor e o seu usadão sofrendo, meu amigo. Ninguém pode prever o futuro, muito menos se vai estourar ou quando a bolha vai estourar, né? Pode

vir uma consolidação organizada com o governo chinês escolhendo os sobreviventes e fundindo o resto. Ou pode vir um tombo feio que arrasta o fornecedor, a concessionária e nós donos de carros juntos. Eu sei que você queria um sim ou não, né? A pessoa quer entrou no vídeo, mas quem te promete certeza sobre o futuro só tá querendo te vender alguma coisa e te enganar, né? Me conta nos comentários, você compraria um carro chinês ou você já tem um na garagem, mas você sabe exatamente qual carro que cabe no seu bolso e o estrago que tá acontecendo também no mercado de usados do Brasil que a gente falou aqui? É o

que eu trago nesses dois vídeos e eu te vejo do lado de lá. Yeah.