---
video_title: "VOCÊ ACHA CERTO BLOQUEAR O CELULAR DE QUEM ESTÁ DEVENDO?"
video_id: vELUWAJa3Go
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vELUWAJa3Go
video_date: 2026-05-14T15:14:43+00:00
video_description: |
  Tá rolando uma confusão grande sobre isso.
  Pessoas compraram celular parcelado.
  Em algum momento pararam de pagar.
  E descobriram que tinha um software no aparelho que bloqueia o uso quando a fatura atrasa.
  Várias dessas pessoas correram pro Procon reclamar.
  Aí surge a dúvida.
  De um lado, o consumidor argumenta que o aparelho é dele.
  Que já pagou parte do valor e que esse bloqueio remoto invade o que ele adquiriu.
  Do outro, a loja diz que vendeu confiando que o pagamento seria feito.
  Que sem alguma garantia, o risco de financiar celular fica alto demais.
  E que o bloqueio acaba protegendo o crédito de quem paga em dia.
  Quem está certo nessa história?
  A loja foi longe demais ou o consumidor está querendo escapar de uma conta que ele mesmo assinou?
  E vocês, o que acham? Comenta aqui embaixo que eu quero ouvir os dois lados.
---
O que fazer quando você tá devendo? Letra A, pagar as suas dívidas ou letra B, procurar o Procom? Que que você acha? >> Wellington já tentou de tudo, mas não consegue sair desta tela. O celular é da mãe dele e foi comprado no mês passado a prestação. Ele conta que ela atrasou o

primeiro boleto. Desde então, o aparelho tá bloqueado cobrando pelo pagamento para voltar a funcionar. Não consegu fazer nada, simplesmente parou. >> Será que pagar o boleto não ajudava? >> A tela tá bloqueada, não tem reação nenhuma, não vai para lá, não vai para cá. Celular tá inútil. O Procon de

Ribeirão Preto emitiu um alerta para este tipo de prática. O bloqueio é abusivo porque fere o código do consumidor. Procurar o Procom mais próximo é a orientação para quem estiver com o celular bloqueado. >> Fala para mim se no Brasil você fica devendo não vale a pena. Como tem o desenrola agora que dá desconto aí para quem tá devendo por mais tempo. Se você

pagou direitinho, não tem desconto nenhum. Conta aqui nos comentários se ser honesto no Brasil vale a pena.