---
video_title: "URGENTE! MALHA FINA 2026: A Receita Federal mudou o sistema e vai pegar MUITA GENTE!"
video_id: u54kb_lQmPE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u54kb_lQmPE
video_date: 2026-04-09T22:01:17+00:00
video_description: |
  Use o cupom DINHEIRO e garanta 25% de desconto no plano Mais Grana Anual! https://onelink.to/dinheiro-com-voce
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_02-04&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_02-04&sck=organico-youtube
  
  Milhões de brasileiros caem todos os anos na malha fina da Receita Federal — e a maioria nem sabe onde errou. O problema é que hoje o sistema está mais avançado do que nunca, cruzando dados em tempo real com bancos, empresas, médicos e até aplicativos.
  
  Neste vídeo você vai entender exatamente como a Receita descobre erros na sua declaração, quais são os principais motivos que levam à malha fina e o que mudou nas regras mais recentes.
  
  Também mostramos como evitar esse problema de forma simples, quais cuidados tomar antes de enviar sua declaração e o que fazer caso você já tenha caído na malha fina.
  
  Porque no fim, não é sobre declarar rápido…
  É sobre declarar certo.
  
  00:00 Um em cada 12 cai na malha fina
  00:21 Como a Receita descobre seus erros
  00:53 O sistema está mais avançado (IA)
  01:57 Despesas médicas: o maior erro
  03:17 Omissão de renda (cuidado!)
  04:18 Erros com investimentos
  06:02 Aluguel não declarado (pega muito)
  08:10 Movimentação bancária suspeita
  09:17 Bets agora entram no radar
  11:05 Como NÃO cair na malha fina
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Só no ano passado, quase 4 milhões de declarações ficaram presas na terrível malha fina da Receita Federal. Só para você ter uma noção, de cada 12 declarações enviadas, uma ficou retida. E sabe o que é pior? A maioria dessas pessoas nem sabia o que tinha feito de errado. Achava que estava tudo certo, que mandou a declaração e ficou lá tranquilo esperando a restituição cair na conta, só que a restituição não veio, veio na verdade uma notificação e aí começou a dor de cabeça, multa, juros, até meses foram necessários para resolver essa situação. Então nesse

vídeo eu quero te mostrar quais são os principais cruzamentos que a Receita Federal faz com os seus dados, como que ela descobre se tem algo errado na sua declaração e o mais importante, para fazer valer a pena o seu like, eu quero te ensinar a tirar esse fantasma de vez da sua vida, meu amigo, a malha fina do leão. Fica aí.

Rapidão então, vamos entender o que que é esse tal cruzamento de dados. Já vai me contando nos comentários aqui se você já declarou todo o seu amor pelo governo. Nossa, que delícia. Se não, declare aqui, aproveite essa oportunidade nos comentários. Funciona assim, ó. Quando você manda a sua

declaração, a Receita não confia só no que você escreveu não, ela pega tudo que você informou e compara com o que as outras pessoas e também outras empresas disseram sobre você. O seu patrão já mandou para a Receita quanto que ele te pagou, o seu banco já informou quanto que você movimentou, o seu plano de saúde e até os médicos já informaram quanto que você gastou nas consultas. A imobiliária já caguetou o quanto de aluguel que você recebeu. Tudo isso chega antes mesmo de você abrir o seu programa do Imposto de Renda. E em 2026 esse sistema ficou ainda mais afiado, sim, claro, né, Brunão? Porque o governo

inova para caramba, mas só quando o assunto é arrecadar mais. Só nisso aí, né? Exatamente. Inteligência artificial e integração em tempo real entre as bases de dados. Quando você manda a sua declaração, o computador da Receita pega na hora qualquer diferença. É, hoje está

tudo cruzadinho, né? Não tem como escapar. Perfeito. Então vamos agora para o que interessa, né? Os cruzamentos que mais pegam a gente. E o campeão de

retenção em 2025, responsável por uma de cada três declarações na malha fina, foram as despesas médicas. Gente que colocou um valor de consulta ou um tratamento que o médico não confirmou ou, pior, inventou um gasto aí que nunca existiu, né? Non exist. E olha, em 2026 a coisa ficou ainda mais séria porque a Receita agora quer cruzar praticamente 100% das despesas médicas de forma automática, graças a um sistema chamado Receita Saúde, que ficou obrigatório para profissionais de saúde desde janeiro do ano passado. Ou seja, pega exatamente aqui esse período da declaração que você está fazendo esse ano. Mais de 30 milhões de recibos

médicos já estavam na base de dados do governo antes mesmo de começar o prazo de entrega da declaração. Então, se você colocar lá que você pagou 5.000 num dentista lá e esse dentista não emitiu o recibo eletrônico nesse valor, você já sabe, a Receita dá um créu na hora. Em você ou no dentista, né? Exatamente. E

também tem médico e dentista que tá sonegando aí, né? Exato. E o segundo maior motivo foi a omissão de rendimentos. É quando você esquece de informar uma renda. Pode ser aquele trabalho freelancer lá que você fez no meio do ano passado que você nem lembra mais, um bico que rendeu alguns trocados ou até rendimentos de um dependente que você colocou lá na sua declaração, né?

Veja bem, tudo que a gente tá falando aqui, declaração no final do dia é para ver se você vai pagar mais imposto, o governo achou é pouco que você pagou ano passado ou você vai ter uma restituição, você vai reaver parte daquele dinheiro lá que foi retido na fonte. Então, por exemplo, quando você coloca lá um dependente, na prática o que você tá querendo fazer é reduzir a base tributária para você pagar menos imposto ou restituir mais. Só que se esse cara tem renda, ele deveria ter lá, deveria estar lá na renda do dependente dentro da sua declaração. Aí muda a faixa também do imposto, né? Exato. Tem que

fazer a simulação lá para ver, né? Qual o desconto fica melhor, qual que você paga menos ou que você restitui mais. Porque a empresa que te pagou, ela já manda essa informação para receita. Se ela disse que te pagou 10.000 e você não declarou esses 10.000, que acontece? O sistema

identifica na hora, então não adianta esquecer, tá? Até porque o só o orçamento da república que é secreto, Brunão. A sua declaração o governo quer saber de tudo, tintim por tintim. Bora então para o terceiro cruzamento e claro, no final quero te dar dicas de como fugir do leão de uma vez por todas. Fica por aí. Agora o cruzamento que pega

atende pelo nome de investimentos, que é a especialidade da casa. Te convido a se inscrever aqui no canal, se você não fez isso ainda. E se você gosta de dinheiro também, né? Acho que todo mundo, né, Brunão? Todo mundo, todo mundo. E eu acho que era a parte mais

difícil, né? De declarar, né? Essa parte de investimentos. Perfeitamente, principalmente se você opera na bolsa. Será que você lançou direitinho ali os rendimentos que você teve? Você pagou as

DARFs? Se você vendeu com lucro e não era um lucro isento? Quem tem uma carteira de ações sabe muito bem como fazer isso na mão é um porre, muito fácil de errar. Só que agora você resolve isso em cinco minutinhos. Vamos por partes aqui, como já diria Jack, Brunão. Vamos lá. Tem a parte de pagar

imposto certinho e reduzir legalmente esse valor, né? E a parte da declaração também. E a dica para os dois casos se chama Grana App. Ele otimiza o IR, então você consegue reduzir ou até zerar o imposto mensal legalmente. Ele apura o imposto automaticamente e se você tiver imposto para pagar, você faz no próprio App, via Pix, cartão ou boleto. Dá para

ver o IR mensal até retroativo, verificando ali se tem esqueletinho no armário, sabe? Desde 2020, para você resolver de uma vez por todas. E o mais legal, agora falando da outra parte, é a função da declaração automática. Em vez de fazer na mão, o App calcula para você e organiza direitinho os dados da bolsa gerando o arquivo prontinho para você importar no programa oficial do IRPF, já com os dados preenchidos. >> maravilha.

>> Isso é vida, meu amigo. E o Grana App é a única solução de IR que recebeu investimento da B3 e é recomendado pela própria bolsa brasileira. Coisa de minutos ali, você tira um peso enorme das suas costas. Então, vê se larga de sofrer, assina o Grana App, link no comentário fixado e como eu uso eles, eles são parceiros aqui do nosso canal, tem desconto para você, usa o cupom dinheiro para levar 25% de desconto no plano mais grana anual, não perde tempo da sua vida e paz também, clica lá. O quarto cruzamento que pega muita gente é o de rendimentos de aluguel. Olha aí,

Bruno. Isso pega porque o sistema mudou esse ano, né, Bruno? É, mas antes dava para você combinar com o com o dono do imóvel, né? Tinha aquela, ah, eu vou não vou declarar, né? Então, tá bom, eu também não declaro. Exato, antes dava

para você omitir e agora se você aluga por imobiliária, principalmente, o cerco apertou, a casa caiu para o seu lado, viu? Você ter uma ideia, mais de 138.000 declarações por ano, em média, ficaram retidas só por causa de omissão de aluguel. E o sistema da receita cruza as informações declaradas pela imobiliária com o que você recebeu ou que o inquilino declarou que pagou. E pergunta, Bruno, por que que esse inquilino declararia? Porque senão, hoje

tá tudo junto junto, né? Não tem a malha hoje? Tá aqui nesse vídeo para você assistir depois. Ah, lá. Se o inquilino diz que pagou 2.000 de aluguel por mês

para você e você não declarou nada, pronto, né? Malha fina. E agora com o cadastro imobiliário brasileiro, SIBI, o CPF do seu imóvel, que entrou em vigor em 2026 para capitais e Distrito Federal, que eu falei lá naquele vídeo, né? A receita também tem acesso a dados de cartórios e prefeituras. Isso aí já tá valendo já? Nesse ano só para

capitais e também Distrito Federal. No ano que vem para todo mundo. Ufa. Ufa. Eu acho que muita gente aí não tá falando ufa, não.

Se você é de capital, escreve aqui. Cada imóvel vai ter um código único integrado ao sistema federal. Ficou muito mais difícil esconder renda de aluguel e cuidado, presta atenção, porque além disso, olha essa, plataformas como Airbnb e o Booking também fornecem dados quando solicitados pela receita, inclusive de aluguéis por temporada. A empresa fala que é somente sob solicitação do leão, mas aí eu deixo contigo aí. Outro cruzamento que aumentou muito envolve as movimentações financeiras. A receita recebe das

instituições financeiras os dados agregados da movimentação sua da conta, né? E não vê cada pix individual que você mandou pro amigo, é o montante total. Como referência, eles falam de 2.000 reais por mês pra pessoa física e 6.000 pra pessoa jurídica. E com as

mudanças de 2025, as instituições de pagamento, antes era só os bancos, né? Agora também instituições de pagamentos e arranjos de pagamentos, como fintechs reguladas, também entraram nesse sistema. Eu acho bonito como o governo anuncia pra nós, Bruno, diz que é pra preservar a rotina dos trabalhadores e fortalecer o combate a crimes financeiros. Fala se não vale aí o selo "Veja como isso é bom pra você". >> Veja como isso é bom pra você. Se você

declarou que você ganha 3.000 por mês, mas você movimentou 20.000 todo mês na conta, o sistema levanta a bandeira aí e antes só os bancos tradicionais mandavam esses dados, agora as carteiras digitais, maquininhas, bancos virtuais, todo mundo é obrigado a reportar. O pix em si continua gratuito, lembra lá do vídeo do Nicolas? O que a receita fez é comparar o volume total de dinheiro que entrou e saiu da sua conta com a renda que você declarou e se não bater, meu amigo, segura a bucha. Isso pega muito

bem quem faz bico, né? Quem recebe por fora, quem vende coisa pela internet e não declara. Não vai falar fazer bico em Portugal, não, pesquisa depois você descobre o que que é. E tem uma novidade que muita gente ainda não sabe, as apostas esportivas, as famosas bets, entraram de vez no radar da receita em 2026. Você que tá aí querendo apostar no Brasil e na seleção ou contra, né, a seleção brasileira, fique esperto que o ano que vem você vai ter que declarar.

Exatamente, se você ganhar mais de 28.467,20 centavos, duvido, em prêmios ao longo de 2025, você tem que declarar. Duvido se você não for louco pra correr risco pra caramba, né? Possível é. Vale a pena?

Nunca vale a pena. Difícil é ganhar, né? Exato. E mais difícil ainda é continuar ganhando. Aí é improvável, para não dizer impossível. Acima disso, o imposto

é de 15% sobre o ganho líquido, que é a diferença entre o que você recebeu e o que você apostou. As plataformas regulamentadas, sabe aquelas com domínio {ponto} bet {ponto} br, elas já fornecem o comprova bet. De novo, uma inovação do governo na hora de receber. Ó, beleza. Um documento com todo o seu histórico de ganhos e perdas. Tudo para te proteger.

Tudo para os brasileiros. Além disso, se você tinha mais de 5.000 reais de saldo parado na plataforma em 31 de dezembro de 2025, precisa declarar na ficha de bens e direitos, direito de se lascar, que no caso, né? E como quase toda a movimentação em casa de aposta passa pelo pix, já entendeu, né? Receita consegue cruzar as informações pelo e-financeira. Se você ganhou uma bolada

e não declarou, a multa pode chegar a 75% do imposto devido e se for caracterizada fraude, sobe para 150% mais juros pela Selic. Eu já falei desse câncer, dessa desgraça que são as apostas, nesse vídeo que tá aqui. Vício tão horrível que já invadiu, inclusive, o ambiente corporativo. Já dei até palestras para empresas, né, para funcionários e gestores sobre os perigos de lidar com a ludopatia. Sim, ludopatia é uma doença, no caso, a compulsão por jogos. É mole? O Lula até falou que se

dependesse dele, ele fechava as portas. Que que você acha disso? Escreva nos comentários. Eu acho que o governo tem que falar o que que você pode fazer, o que você não pode. É uma porcaria, mas só de pensar que ele deixaria de ganhar dinheiro com a desgraça dos outros, não só com o suor da gente, que ele já ganha, né? Já me

deixa menos agoniada aqui. E você, que que você acha, hein? Mas vamos voltar, porque ainda tem o cruzamento de patrimônio, que é bem traiçoeiro. A Receita olha a variação do seu patrimônio de 2024 para 2025, para ver se faz sentido com a renda que você declarou. Comprou lá um carro de 80.000?

De onde que veio esse dinheiro? Fala para mim. Uhum. Comprou um apartamento, tem que mostrar a origem dos recursos. Incorporadoras, concessionárias e até cartórios informam todas essas transações para o fisco. Se o seu

patrimônio cresceu 200 mil reais no ano, mas você declarou renda total de 60 mil, o sistema vai te pedir explicação e não precisa ser uma compra grande não, às vezes é o acúmulo ali de várias coisas, sabe? Uma sequência de pix que você recebeu, um carro, uma reforma, uma viagem cara, tudo isso junto pode acender o alerta. Muita gente também esquece de declarar a venda de um bem, sabe? O cara vendeu um carro, precisa dar baixa na declaração e informar o ganho de capital quando essa coisa rara acontece, né? Você vendeu o carro pelo preço mais alto do que você pagou, aconteceu na pandemia, né? Basicamente

em alguns carros mais raros, né? Carros mais antigos, motos também. Se o comprador informar compra e você não informar a venda, já sabe, receita cruzou e pega a divergência. E antes das dicas para você evitar esse tormento da malha fina, que a gente vai falar daqui a pouco, vem mais um cruzamento do imposto retido na fonte. A sua empresa retém um valor de imposto do seu salário todo mês, se você é CLT, né? Da massa,

CLTzão da massa e informa isso para a receita. Se na sua declaração você colocar um valor diferente do que a empresa informou, a receita identifica essa divergência aí. Isso representa mais de 15% das retenções em malha em 2025. É o famoso "é raro, mas acontece sempre", né? A pessoa digita errado, arredonda ou usa um informe de rendimentos desatualizado. A solução é

simples, tá? Confere direitinho o informe de rendimentos que a empresa te entregou e copia os valores exatamente como estão lá, centavo por centavo. Mas agora me pergunte, Brunão, Vamos lá. como não cair na malha fina? Como que faz para não cair na malha fina? O que

fazer, né? Vamos lá. Primeiro, usa, pelo amor de Deus, já é o terceiro vídeo ainda falando aqui, a declaração pré-preenchida ou pelo menos baixe em outro PC aí, dá dá cheque, pré-checa por lá, porque se o governo tá falando que sabe, por que caramba você vai fingir que não sabe disso? Já tem mais de 60% dos contribuintes usando esse modelo em 2026 e ele já vem com dados de rendimentos, despesa bancária, bens, dívida, tudo preenchido. Mas presta atenção aqui que a responsabilidade continua sendo sua, confere tudo aí antes de enviar. É aquele membro não, ô,

você fala assim pra Receita: "Quanto que eu te devo?" Ela, a Receita fala: "Quanto você acha que você me deve?" Ou esse melhor aqui, né? Você me deve, pague o imposto. Falo quanto que eu te pago. Mas é você que tem que calcular.

Mas e se eu errar, eu pago quanto que eu quiser? Se errar, você vai pra cadeia, a gente sabe quanto que você deve. O novo ministro que entrou no lugar do infame Taxad, ele quer acabar com isso, basta você conferir, mandar pra você conferir, mas ai de você se conferir errado, hein? Então, não vai mudar nada. Por essas e outras que é importante você guardar todos os comprovantes por pelo menos cinco anos e aí eu tô falando de recibo médico, informe de rendimento, contrato de aluguel, nota fiscal, tudo. Se a

Receita pedir, você precisa provar o que você declarou. E depois que você enviar, acompanha o processamento da sua declaração pelo portal e-CAC, você pode acessar semanalmente ali pra ver se apareceu alguma pendência. Se aparecer, que que você faz? Não, BO? Ah, ferrou, né? Não, dá pra você

retificar a declaração quantas vezes você quiser, sem multa, desde que você não tenha sido intimado. E se você caiu na malha fina, respira, vamos devagar que eu tô com pressa. Em outubro de 2025, mais de 60% das declarações retidas foram liberadas depois que os próprios contribuintes foram lá, fizeram o ajuste, menos de 3% só continuaram enroscadas por lá. Então, na maioria dos casos, basta corrigir o erro e mandar de novo. O prazo pra entregar vai até 29 de maio. Se você entregar mais cedo, você

tem mais chance de receber a restituição nos primeiros lotes, que agora são só quatro, entre maio e agosto. Mas se o sistema achar erro na sua declaração, você perde a posição na fila e aí você volta pro final. Então, vale mais a pena gastar um um mais de tempo ali conferindo tudo direitinho do que mandar correndo e ter que retificar depois. As ferramentas estão aí, né? Pré-preenchida, e-CAC, retificadora, usa tudo isso a seu favor. Vou dar uma dica

aqui do e-CAC, o e-mail dele sempre vai pro spam, tá? >> Vai pro spam, boa, Bruno. Você fica esperto lá no spam, lá já coloca pra confiar, porque se chegar alguma notificação, você não vê, vai rodar o ano aí, ó. Perfeito, é ótima dica. Porque se tem uma coisa que a gente aprendeu é que quando o assunto é imposto, não tem jeito, meu amigo, quanto mais transparente você for, menos dor de cabeça você vai ter. E se você ainda tem

dúvidas de como declarar, ou você tá perdidão mesmo, esse vídeo aqui do lado, não é o Itaú, mas foi feito pra você. Nossa.