---
video_title: "COISA DE RICO: O Livro Mais vendido (e também mais decepcionante) do Brasil"
video_id: 3s-zPg9v2D0
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3s-zPg9v2D0
video_date: 20260107
video_description: |
  Neste vídeo, faço uma análise crítica e honesta do livro Coisa de Rico, um dos mais vendidos do Brasil. A partir da leitura de boa parte da obra, compartilho por que o livro foi extremamente decepcionante para mim e por que ele falha na proposta de realmente explicar a mentalidade dos ricos e bilionários.
  
  Falo sobre o viés ideológico presente no livro, a visão estereotipada sobre riqueza, empresários e bilionários, e como o autor trata a geração de riqueza quase como algo moralmente condenável. Também discuto temas como desigualdade, liberdade econômica, capitalismo, assistencialismo, geração de empregos, risco empresarial e o papel real das empresas na redução da pobreza.
  
  Ao longo do vídeo, trago exemplos práticos, experiências pessoais e reflexões sobre dinheiro, felicidade, ideologia, Estado, mercado e por que demonizar quem gera riqueza não resolve o verdadeiro inimigo da sociedade: a pobreza.
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Sim, meus amigos, precisamos falar desse livro Coisa de Rico, um dos livros mais vendidos do Brasil. Porque que eu tô falando dele? Tô aqui nas minhas férias, trouxe esse livro para ler, tá mãocorado aqui em Angra dos Reis. O tempo já fechou, não vai descer ninguém aqui do Cruzeiro. Eu trouxe o meu livro para ler, não terminei de lê-lo ainda. Devo

ter lido aqui uns 2/3 do livro. Mas por que que eu resolvi falar desse livro? Além dele ser um dos mais vendidos do Brasil, ele é extremamente decepcionante. Esse é o motivo que eu resolvi falar. Tem pouca gente falando disso aqui no YouTube, em todas as redes. Que que eu

esperava desse livro aqui? Você ter uma compreensão maior da cabeça desses bilionários aí. Não tô falando de rico classe média, não. A gente vai até falar sobre isso que o autor coloca aqui no livro. Mas a gente tem uma compreensão acima ali da superfície, né, de entender o que passa na cabeça dos ricos. E eu

esperava até, de certa forma, rir da futilidade dos do mundo dos ricos, né? Teve isso aqui no livro, sim. Ele fala de uma senhora que saía do banho e tinha duas serviçais ali para cobrir ela com toalhas para ela não passar frio. Mas honestamente, até esses trechos no livro são raríssimos. O que incomoda, o que dói de verdade não é a futilidade do mundo dos ricos, é a profunda ogeriza, é o profundo repúdio que o autor tem com a possibilidade de alguém ficar rico. Vou

explicar isso para você. Em diversos pontos do livro tem essa crítica social, sabe? Ele chega a citar Carl Marx, fala de desigualdade, chega até a criticar o Brasil por a gente não falar abertamente da capacidade ou da habilidade de ganhar dinheiro, como os Estados Unidos fazem, por exemplo, quando eles dizem pay attention, né, que tem o sentido de pagar atenção. O americano fala, por exemplo, earn money, né, ou make money, fazer dinheiro. Aqui a gente fala ganhar dinheiro. Só que ao mesmo tempo que ele

critica o rico dessa possibilidade dele não falar diretamente sobre dinheiro, dele não se assumir rico, é exatamente o que o autor faz. Ele critica, vamos falar daqui a pouco como ele se infiltrou no mundo dos ricos, né, dos bilionários, já que ele não é um. Mas a crítica que ele faz com relação ao Brasil, o o bilionário não se parecer assim, não querer parecer assim, é justamente o argumento do livro, os pontos do livro que que se critica, que se julga, que busca saber eh da futilidade ou só da da parte superficial da da vida dos ricos. A gente tá falando aqui de um antropólogo, né, que é um uma ciência social na sua maior parte, que é bastante doutrinada por ideologias de esquerda aqui no Brasil, né? Sim, principalmente aqui no Brasil. Só que o

que eu esperava entender de verdade a cabeça de um bilionário, porque ele coloca uma situação como se ele fosse segregado, como se existisse os ricos no sentido de, ah, você precisa consumir tal produto para você ser parte do mundo ou poder desfrutar das esferas sociais dos ricos. Na verdade tem um pouco disso em qualquer roda, pensa bem, qualquer círculo social. Se você quiser se infiltrar, quiser conversar com a galera que anda de bike, se você não tem assunto, se você não vive o dia a dia deles, você deixa de ser interessante. Ser humano é isso, né? Conexões, as pessoas se unem por interesses, por afinidades. E ele conta essa saga, né,

dele tentar ser aceito dentro das esferas sociais dos ricos e ser marginalizado. Ele se coloca dessa forma, sabe? como se ele fosse marginalizado. A verdade é que ele não tinha nada para contribuir com o rico. E até ele coloca uma situação quando ele chegou a conversar com o primeiro rico nessa saga dele aí de ser aceito, né, de poder conversar com os ricos. E o rico

simplesmente não deu a menor moral para ele, tratou ele de uma maneira muito pejorativa. Tem muito isso, tem muito rico snob, mas a questão é que naquela época ele era só um interesseiro. Veja bem, a gente tá falando do 10o país mais perigoso do mundo, mais violento do mundo. Então não é à toa que um bilionário não vai querer que quem que é esse cara que tá chegando aqui? O que que ele vai falar? O que ele vai

publicar sobre mim? Inclusive, ele publica aqui alguns com nomes com uma crítica extremamente ácida, né? uma crítica, acima de tudo, do acúmulo de capital, da geração de riqueza, como se não fosse isso que diminuísse a pobreza, né? Como se tivesse algum país no mundo que tenha conseguido afastar a pobreza sendo inimigo do lucro. É o contrário. Eu vivi

uma situação na minha cidade, rapidinho, né, pra gente voltar pro livro, uma cidade de 40.000 habitantes, chegou uma empresa contratando 2.000 funcionários. Que que aconteceu com os salários? Foi lá para cima. Na nossa empresa, a gente

tinha que contratar gente de outras cidades, até do Nordeste, que é bem longe da onde a gente vive. Por competição, as empresas competindo por mão de obra, que é um recurso escasso, aumenta o valor do salário. As empresas competindo entre si diminuem o valor dos produtos, o que possibilita aos pobres poder comprar produtos cada vez mais barato. Então, é a geração de riqueza que faz acabar com a pobreza. Você já tinha pensado nisso, mas aqui coloca muito nessa estratificação, nesse lugar comum de desigualdade, como se o dinheiro fosse distribuído. A gente fala

até de distribuição de renda. Olha que termo horroroso. Como se o dinheiro fosse impresso e a gente fala: "Ó, isso aqui vai pros mais ricos e isso aqui vai pros mais pobres". Não é assim que funciona. É a geração de valor. Quanto

mais valor as pessoas geram para as outras, mais risco ela tá colocando, mais retorno ela vai ter. E que bom que tem gente para assumir risco no lugar da gente, né? Pensa bem, por exemplo, o Willon Musk nos Estados Unidos se aventurando a colocar dezenas de milhares de satélite pra gente ter internet, não usou o dinheiro público nesse caso ou no caso da agência espacial americana contratar a empresa dele, a SpaceX, que ele já se já ferrou vários foguetes aí com dinheiro próprio, né, o capital privado, em vez de honerar o cofre americano dos contribuintes com a NASA. Pois bem, mas vamos voltar para cá. Por que que ele não era aceito no começo?

Porque as pessoas elas gostam de outras interessantes, não interesseiras. O que que isso quer dizer? No começo ele era só aquele cara indicado por um terceiro, por um outro bilionário que ficava ali ouvindo as conversas. E eu me coloco no lugar desses aí, sabe? Eu me colocaria totalmente no lugar, no sentido de o que que é esse cara que tá chegando aí, qual que é o interesse dele, o que que ele vai falar da gente, o que que eu ganho me fornecendo informações íntimas, privadas da minha vida, principalmente se a pessoa tivesse considerado que ele ia publicá-las aqui com toda com toda a sua crítica, com toda a sua raiva, com com todo aquela ideologia esquerdista que a gente vê nas ciências sociais aqui no Brasil. até que ele conseguiu

publicar um artigo, acho que foi no Valor Econômico, né? E ele começou a ser enxergado perante a sociedade como o antropólogo do luxo. E aí os ricos abriram as portas para ele. Veja bem, foi a primeira conexão que ele teve para poder chegar nesses ricaços. E olha como isso acontece de novo em qualquer círculo social na academia. Se você é um

frango como eu, tenta conversar aí com os marombeiros ou ficar ali junto a eles. O assunto é totalmente outro. Estão falando de hipertrofia, estão falando de suplementos alimentares, estão falando de rosca direto, sei lá, estão falando de um monte de coisa que não faz parte ao meu universo, o que que eu vou contribuir, pro que eu tô fazendo ali? Até nesse caso eles poderiam ser mais receptíveis a mim, mas no caso de um bilionário, para que que você vai expor a sua segurança? Ele fala de casos de roubos aqui, de pessoas que foram pro exterior. Em nenhum momento ele condena

o governo quando o governo faz um cabresto social privando as pessoas mais pobres de acesso gratuito à educação de qualidade, como por exemplo, Estados Unidos. Lá a educação básica de qualidade é gratuita, faculdade é paga. Aqui no Brasil a faculdade é gratuita, só os ricos têm acesso porque só eles conseguem se preparar porque o ensino fundamental ele é um lixo. Ou programas sociais que sempre são mantidos, independente se a pessoa precisa ou independente de possibilitar essas pessoas qualquer possibilidade de ascensão social com as próprias pernas. Veja bem, não tô falando de quem precisa. Quem precisa de verdade precisa

de dinheiro. Quem tem fome tem pressa, né? Agora, se a pessoa tem condição de ascender socialmente ou de condição de prosperar, de trabalhar, de dar um estudo, falar: "Vai, voa, você precisa ser livre, liberdade, liberdade." Então é o governo que deixa as pessoas nessa condição mais pobre, coloca comida no seu prazo e não julgue você. Tem gente aqui no canal que coloca assim: "Ah, quem votou na esquerda merece todo o repúdio do mundo". Veja bem, se na sua

cidade você não tinha o que comer, você não tinha um poço, o cara que coloca água dentro da sua casa, o cara que coloca comida, ele vira rei. Então esse discurso, esse é o discurso de quem tem barriga cheia, quem tem barriga vazia, deixado propositalmente como cabresto eleitoral dessa forma, endeusa esse tipo de político. Outro ponto que assusta também é a generalização, colocar todos os bilionários como se fossem pessoas mesquinhas. Ele até cita teses eh de estudo de autores corroborando essa ideia nefasta aí de que todo bilionário é um ser malvado. É bem clássico da esquerda isso aí também. Quando na

verdade, evidentemente, nem todo mundo é assim. Eu conheci poucos bilionários na minha vida. Eu tive a chance de gravar uma entrevista com o senhor Luiz Barce Filho, tá aqui para você assistir depois. É a pessoa mais simples e gente boa e generosa que eu já conheci. Eu brinco que a gente ia chegar, quando eu tive o convite lá de ir lá gravar com ele, que a gente ia chegar lá, ia chegar seguranças armados, ouvindo, falando códigos secretos. Chegamos, fomos super

bem atendidos. Ele deu uma aula pra gente, ficou lá 1 hora, 1 hora meia falando com a gente, transmitindo seus ensinamentos. Sem contar os outros bilionários aí pelo mundo que são filantrópos, né, que trazem, que fazem muito. E olha que ponto interessante, vou colocar um outro exemplo aqui. Uma vez eu gravei com um grande influenciador de finanças ou grande influenciadora, fica aí para você. Se

você acompanha o nosso canal, você já sabe. E ele dizia o seguinte: "Daqueles bilionários malvadões que existem no mundo, a gente precisa de capitalismo consciente. Esses caras não devolveram nada pra sociedade." Eu rebato com o seguinte argumento: "Olha a cabeça esquerdista do brasileiro. Pega um negócio aí que tem 20% de margem. 20%,

tem negócio que não tem nem isso, tem 5%. E se tiver muito, né, pega varejo, por exemplo. Então vamos pegar esse de 20. de 100 de 100% do dinheiro gerado. Quem gera dinheiro de verdade são as empresas. O estado só gera burocracia.

Então, um cara gerou lá 100 milhões, por exemplo, num num ano contábil. Se ele teve 20% para ele, R milhões deais foi gerado pra sociedade, pro governo, por impostos, em empregos, com o risco dele. Se não desse certo, ninguém tinha nada com isso, né? O governo inclusive quer saber do ovo. Não importa, não importa se o pato é macho ou fêmea. Mas a

situação é, o cara colocou 80% do recurso, ele criou 80% de recurso e jogou pra sociedade em estoque, em fornecedores, em equipamentos, em máquinas. Sob o risco dele. Se não der certo, ele poderia queimar e destruir todo o patrimônio de uma vida inteira de uma família. Veja bem, o cara gerou empregos, criou renda. Como é que a gente condena esse cara que ficou com 20% ou no caso de varejo ficou com 5, 3, 2%? É uma visão assim totalmente

deturpada. E se a gente pegar os países com maior crescimento, com maior liberdade econômica, essa palavra liberdade econômica são aqueles inimigos daquilo que realmente deveria ser o inimigo de toda a sociedade, de todos os intelectuais, que é a pobreza. Pobreza, sim é o problema. E ela é diminuída, não por ter menos bilionários. Ao contrário, se a gente que fosse o paraíso realmente de empresas prosperando, a gente teria geração de emprego, a gente teria produtos mais baratos, a gente seria realmente o paraíso dos pobres, não o paraíso do assistencialismo, que a gente sabe que não se sustenta. Quanto mais o

governo imprimir dinheiro, mais o dinheiro do pobre é prejudicado via o imposto mais nefasto que existe, que é a inflação. Outro ponto que me chama muita atenção é a visão extremamente estereotipada de um rico tendo a versão a pobre. Ele chama, inclusive compara aqui como se fosse a sua casa invadida por saúvas. Sabe quando passa um metrô e o rico é contra? Ou quando o rico tem acesso a um lugar que ele morava lá escondidinho tentando fazer um refúgio, né? Porque

estamos no país, no 10º país, mais violento do mundo. Não deveria ser crime o cara sair de Rolex na rua, mas no Brasil isso aí realmente é um problema. Eu não uso, não é, não é meu gosto pessoal, mas não deveria, não deveria ser crime. Eu acho que o crime é alguém roubar o Rolex. Mas enfim, né? Fica a

dúvida aí para você escrever nos comentários. E veja bem, como é que você critica? O cara tá lá quieto dele, porque Rico gosta de silêncio, né, amor? Rico gosta de silêncio. Minha esposa tá aqui, não me deixa mentir. Lembra quando

a gente foi na em Capitólia uma vez, amor? A gente tava numa casa no final do ano, queríamos descansar e do lado tinha uma galera funqueira boa de grana ouvindo funk pornográfico do lado dos meus meninos de 8 e 10 anos hoje, né? Tinha até menos. Como que você critica, né? Não é o meu universo, evidentemente, o dos bilionários, mas como que você critica? Você que já tem um pouquinho

mais de educação, como que você vai julgar um bilionário se chegar um cara fazendo farra do lado dele, do lado da casa dele? Eu não julgo, mas enfim. O autor gosta dessa linha de raciocínio. E um ponto também que me incomoda muito, que eu esperava muito ver nesse vídeo aqui, era entender a cabeça do rico de verdade, entender o cara, virar amigo dele, sabe? Entender o que passa na cabeça deles, ó, tem até um helicóptero aquela. Ah, não, é um jatinho, sei lá.

Entendeu o que passa na cabeça dessas pessoas? Só que ele nem chegou nesse ponto que ele não virou amigo. Ele era um mero ouvinte, julgador dos ricos. Por exemplo, quer ver uma questão moral que me interessaria muito ver nesse livro aqui, que não tem até onde eu ligo. Quero ver se eu consigo ler, que tá bravo ler aqui. Confesso para você que

tá difícil. Um ponto que eu esperava ver é a situação de dinheiro versus felicidade. Sabe, eu não sou hipócrita, não. Eu sei absolutamente que dinheiro não traz felicidade no sentido assim, ó. Veja bem, vamos contextualizar. Se a pessoa passa

dificuldade, dinheiro é a felicidade. Agora, a partir de certo ponto, a pessoa precisa de muito mais, sabe? Precisa de relacionamentos, precisa ser feliz, precisa encontrar um propósito. Se dinheiro trouxesse felicidade, a gente não veria tanto rico tomando antidepressivo e indo de Vasco, né? Então, eu acho se autovascando, digamos assim. Ele não chegou nem ao ponto de

tentar entender o como que aquela pessoa prosperou, quais são os dilemas éticos, morais, afinal, isso é parte da antropologia, né? Isso é um dos trabalhos da antropologia. Você entendeu o comportamento humano, as raízes, as motivações. Só que é tratado de uma maneira tão superficial, tão odiosa, que o autor não conseguiu nem ser amigo, nem fazer algum tipo de vínculo, nem estabelecer algum tipo de vínculo para poder entender as motivações, sabe? Entender, tá bom? Você já chegou aqui

nesse patamar, o que que te motiva agora? Por que que você continua mantendo uma empresa aí com, sei lá, milhares de funcionários, correndo risco todos os dias no Brasil? Sabe o que te faz ficar aqui, o que te faz ir pro exterior, mas sem julgamento, sabe? Entender de verdade, ser um bom ouvinte. Eu acho que isso também é algo que eu esperava bastante nesse livro. Como que

você pode entender uma pessoa se você já vai cheio de vieses, cheio de preconceito, cheio de ideologia? Eu não sei, mas eu acho que é um livro que pouco contribui nessa situação da gente poder não cultuar os bilionários, não ser babao de milionário, de bilionário, não é nada disso, mas é a gente ser um país dignamente bom para os pobres, mas primeiro sendo um bom refúgio para as pessoas que empreendem, para as pessoas que geram risco, para as pessoas que geram dinheiro, renda de verdade. De novo, governo não gera nada. Governo só gera burocracia. As empresas privadas são aquelas que realmente mudam, tê o poder de mudar a realidade de uma nação e, acima de tudo, a pobreza das pessoas.

Mas, infelizmente aqui esse discurso aí de ricos contra pobres, né, de aquele cara ficou rico é porque ele roubou o mais pobre. É tudo que o governo quer, né, para prosperar, deixar as pessoas dependentes do estado para dar migalhas para elas ficarem cada vez mais satisfeitas e pobres pro resto da vida, né? O que que você acha? Acha que eu fui muito além? Por que que você acha que esse livro tá fazendo tanto sucesso no Brasil? O tema é sensacional, mas

infelizmente não é nada que eu esperava quando eu comprei esse livro. Quero ver se eu vou ter condição e paciência e saco de terminar de ler. Você já leu? Escreva aqui seus comentários. E valeu, tudo de bom. Tchau.