---
video_title: "As 10 ações da Bolsa que nunca deram prejuízo"
video_id: h0UBKrQf3D8
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h0UBKrQf3D8
video_date: 20260127
video_description: |
  A gente ouve o tempo todo que “renda fixa no Brasil bate a bolsa”, mas será que isso é verdade quando olhamos para empresas realmente sólidas? A XP fez um estudo mostrando 10 empresas brasileiras que tiveram lucro líquido positivo em todos os anos desde 2000 até 2024. Um feito raríssimo, atravessando crise da bolha da internet, crise de 2008, recessão brasileira, pandemia e todo o caos político e econômico do país
  
  Neste vídeo, a gente analisa essas empresas uma a uma, passa por bancos, seguradoras, energia, telecom, saneamento e indústria, conecta tudo com o método Barsi (BEST) e mostra por que consistência de lucro ao longo de décadas é um dos sinais mais fortes de qualidade de uma empresa. Também falamos de dividend yield, valuation, P/L, P/VP e por que nem toda alta de preço significa uma boa oportunidade.
  
  Se você quer montar uma carteira de longo prazo com empresas que realmente atravessam crises, esse vídeo é praticamente uma aula prática de como olhar ações no Brasil.
  
  ___
  
  00:00 Renda fixa x Bolsa: a provocação inicial
  01:16 O estudo da XP e as 10 empresas lucrativas
  02:47 Bancos dominando a lista
  04:35 Itaúsa e o poder das holdings
  05:31 Bradesco e Banco do Brasil na crise
  06:58 Seguradoras e telecom: Porto e Vivo
  08:45 Energia e saneamento: ISA e Sanepar
  10:21 Indústria e petróleo: WEG e Ultrapar
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Dinheiro do Brasil é o país do CDI. Fala a verdade, a renda fixa bate a bolsa de valores, engole o IBOV, não é mesmo? Só que não, né? Por exemplo, tem uma lista na bolsa aqui do Brasil de um seleto grupo de 10 empresas que não tiveram prejuízo nenhum desde o ano 2000. Meu amigo, consegui esse feito aqui no Brasilzão. Falar para você, não é fácil,

não é para qualquer uma não, viu? E essa sequência aí de décadas no azul se reflete na valorização das ações, claro, né? Uma carteira hipotética composta por essas 10 ações, bateria o IBOV tranquilamente. Quer saber quais são essas empresas? Então vem comigo.

A XP fez um estudo muito legal. Eles descobriram 10 empresas que tiveram lucro líquido positivo todos os anos entre 2000 e 2024. falar para você, não é pouca coisa. Parece que foi ontem, Brunã, mas é 1 qu4to de século. >> E não deve ser nada fácil achar essas empresas, não.

>> 25 anos, meu amigo. Ó, no período, só para você ter uma ideia, a gente já teve crisedabolha.com em 2000, crise de 2008 lá do subprime, que começou nos Estados Unidos e espalhou para todo mundo. Fatídica recessão brasileira entre 2015 e 2016. Dilma Russef manda lembranças. Credo.

>> A pandemia que começou em 2020. Sem contar que a gente tá falando de Brasil, né, onde pode ter tudo aqui, menos estabilidade política e econômica. >> Des Brasil >> é, meu amigo, pensa bem, ó. Se uma empresa passa por tudo isso com lucro positivo todos os anos, você concorda que essa empresa merece que pelo menos você bata o olho nela ali com um pouco mais de carinho? E essas empresas são de setores muito bons para quem pensa em investimento de longo prazo. Financeiro

tem bancos e seguradora na lista, energia, saneamento, telecom, indústria exportadora. E com uma curiosidade, ó, com exceção das últimas que a gente vai falar aqui na nossa lista, todas as outras se encaixam no método best, criado por quem, Brunão, >> Luiz Barce Filho, a lenda, meu amigo. Best é um acrônimo para bancos, energia, seguro, saneamento e teleco, né? E a tese do senhor Luiz Barcel Filho é que esses setores aí são essenciais e sempre vão ter estabilidade mesmo em tempos de crise. >> Você vê que o cara não tá errado, não, né? Isso aí.

>> Então, e existe também um ETF que acompanha o desempenho dessas empresas do método criado pelo senhor Barce, que é o ETF. Dá para adivinhar? [risadas] >> Best. >> Best 11. >> Best 11. Claro, Brunão. Isso exatamente

o que você falou. >> Quase acertei. [risadas] >> Mas ele é bem novo, ó. de setembro do ano passado. Vamos focar agora no estudo da XP e as 10 empresas que nunca tiveram preju XX.

>> Se você acha que tá na hora do Brunão saber essas coisas assim, comenta aí. >> Comenta se ele tem que se inscrever no canal, assim como você que não se inscreveu também, né? Banco Itaú, começamos, claro, né, Brunão? Bancão, né? >> Sempre, né?

>> Gráfico de 12 meses de YouTube 3. Olha aí que bonitão. Ittube 3, 86% de valorização de acordo com o site Investidor 10. Banco não tem erro, é só ele não mexer com coisa ilícita que tá tudo certo. >> Exatamente, né? Temos case recente aí,

né? >> Só trabalhar direitinho, honestamente. >> Perfeitamente. E olha esse dividend yield, né? 11.5%,

sabe, né? Dividendi é o dinheiro que você recebe frente ao preço das ações. É pro senhor Luiz Barça aplaudir de pé, não é não? Ele e todos os outros investidores que gostam de dividendos, né? O investidor 10 mostra um histórico de pagamento de dividendos, tá? Para

você na tela. E aqui dá para você ver um aumento nos proventos em 2024. Um dos motivos, o aumento da CELIC. Inclusive amanhã, Brunão, amanhã tem nova Selic, é o dia da super quarta. Espero você com a gente por aqui também.

>> É vídeo especial, hein? Perfeitamente. >> Liga o sininho porque daí avisa você, você não pede, você não esquece, né? >> É isso aí. Os juros mais altos fazem a receita dos bancos crescerem e lucro a ser distribuído sobe, né? E com a

Selico, a tendência é que o dividendi caia, mas continue sendo interessante com relação aos juros. Segunda da lista, Itaúza, segunda empresa aqui. É uma holding que tem participação em empresas como o próprio Banco Itaú. E quase todo o lucro vem daqui. Não é porque as outras empresas são ruins, não é porque aqui tem bilhons bilhons de lucro, né?

Tudo aí, né? >> Ó o que que mais tem. Tem a Dexu, que produz louças e materiais sanitários. é um dos maiores fabricantes de revestimentos aqui do país. A o Pargatas que fabrica as Havaianas, que deu aquela polêmica lá de não começar com o pé direito e tudo mais, né?

>> Mesmo com o pé errado tá dando certo. >> Mesmo com o pé errado. [risadas] Outras empresas >> certo, né? Vai saber >> isso aí. Mas tem outras empresas também de setores de transportes, saneamento básico e energia. A ITSA3 aparece com

valorização de quase 70% em 12 meses, dividend y de 13%. Acho que todas essas aí a gente pode esticar o gráfico também. Tá tranquilo, Br? [risadas] >> É a prova de Brunão. Aí um ponto alto na Itaúza do ano passado foi o lucro líquido no terceiro tri, ó. R bilhões

deais, recorde histórico, representou um avanço de 11% com relação ao mesmo período de 2024. Terceiro da lista, outro bancão, Bradescão. >> Bradesco. Eu ia falar essa, eu ia falar >> essa essa mas eu fui mais ligeiro, né? BBDC3 com valorização de 89% em 12 meses. Dividend yield 7%. Olha que

interessante, ó. PVP, que é o preço sobre o valor patrimonial da ação, né? Ou seja, o valor de mercado da ação com relação ao seu valor patrimonial, 1,12, ou seja, por esse critério não é considerada uma ação cara, assim como no PL também, né? O preço sobre o lucro também é o menor entre os bancões. Olha aí na tela. Se a gente esticar a tela

aqui do investidor 10, dá para ver que tem mais banco, inclusive banco mais barato do que esse, mas não são os bancos maiores, né? você tá levando mais risco para casa porque são bancos menores. Na comparação com os principais concorrentes grandões, sim, ele tá barato. O PVP menor do que o Banco Itaú e do BTG, maior do que o do Banco do Brasil. Mas o Banco do Brasil não andou muito bem, né? Andou decepcionando o

mercado lá em 2025. Coincidentemente é o quarto da nossa lista aqui. Banco do Brasil também tá no levantamento da XP. E na verdade no ano passado foi um pouco complicado pro bebê, né? No terceiro tri, o lucro caiu 60%. Principal motivo

é ser sábado, não >> é o rural, né? >> É isso aí. Na influência no água. Perfeito. Também precisaram aumentar o provisionamento para perdas, mas isso não impactou no estudo da XP. Olha aí

como tá o desempenho de BBAS3, queda de 6% em 12 meses e um D, o PVP tá bem baixo, 0,7, mas olha aí o tamanho do tombo em maio. É a dureza. Banco do Brasil, meu amigo, teve 20% de queda no lucro ajustado. O Roy também caiu de 21 para 16%. Você acha que o BB é hora de comprar porque tá passando por essas dificuldades? É um banco público,

como o Brunão falou, vai segurar a onda com dinheiro dos contribuintes involuntários. Escreve aqui antes da gente ir pra próxima empresa da lista, porque a próxima é Porto Seguro, a quinta da nossa lista aqui, PSSA3, subiu 37% em 2025. Tá vendo esse subidão aqui entre abril e julho? Nesse período que eu destaquei, a valorização foi de 50%. Olha que interessante, antes mesmo de terminar o segundo tri, as expectativas já eram muito boas, né? De acordo com os

dados mensais da SUSEP, que cuida dos seguros privados, a Porto Seguro teria um lucro de 23% acima do projetado. Realmente começou o trimestre com pé direito, falando lá das Havaianas, né? mas não usouas, portanto, teve queda nos sinistros, que é muito bom, e aumento na receita financeira. O Gold Mensax recomendou a compra e o mercado foi lá correndo e comprou. E agora chegamos na sexta, a telefônica a vivo, né? Hã,

>> telefônica [risadas] meio meio antigo, né? >> Antigo, né? Você lembrou dos orelhões? Olha que interessante a comparação com os concorrentes, né? O PL é melhor do que o da TEM. O PVP tá mais baixo, então

ela pode ser considerada mais barata, mas ela tem um ROI menor e o dividend yield bem menor do que a tin. A margem líquida também é menor, inclusive sobre o dor. Olha aí, ó, queda forte em 2023 e depois não subiu mais. Quando a gente olha aquele checklist do investidor buy and hold lá do investidor 10, né, das empresas que podem ser alvo de você encartear, né, de você manter pro longo prazo, faltam três critérios que você tá vendo na tela para telefônica preencher. Mas a empresa tá sim na lista da XP por causa daquele critério que foi considerado, né, desde o ano 2000, todos os anos com lucro positivo. Diz aí, você

gosta de telefônica? Recomendo o investimento porque agora é a sétima, a ISA Energia, companhia de transmissão de energia elétrica paulista. Apesar de ter paulista no Noblan, >> fornece energia para 17 estados. >> Ah, não é só Não é só Paulista, >> não é só São Paulo, né? Olha, RP sobre VP 0,9, ou seja, o valor de mercado da ação tá mais baixo do que o valor patrimonial dela. Isso é um dos

critérios, né, para você considerar uma ação barata. Mas tem que lembrar sempre de olhar outros indicadores. Aqui nesse comparativo aqui das elétricas, dá pra gente ver que o PL é bem menor do que o da CPFL, por exemplo. Mas é preciso dizer que comparar elétricas assim é bem mais complexo, porque cada uma é uma coisa. Você tem uma que é transmissora, a outra que é distribuidora, a outra que é geradora ainda. Então a comparação não

é direta, mas a margem líquida da ISA é maior. Detalhe importante é esse histórico do dividend. Tem variado bastante nos últimos anos e nem teve proventos em 2024. Então lá no checklist do investidor by and hold ela só não atende o critério de crescimento no lucro nos últimos 5 anos. E a gente continua a lista com a Sanepar. Agora a

gente chegou numa empresa de saneamento básico. A companhia de saneamento do Paraná 132% de valorização em 12 meses. Tava negociando com múltiplos bem baixos, né? Mesmo valorizando tanto. O PvP continua relativamente baixo, 1,45, que é um dos menores entre os concorrentes. Já o Roy

é o melhor entre os concorrentes que aparecem aqui na lista. Nona posição, vem a veg, meu amigo, a boa e velha veg, hein? Olha aí que interessante a situação dessa empresa. Enquanto outras explodiram nos últimos 12 meses, a Veg subiu só quatro. Primeiro porque teve uma quedona e depois recuperou, né? O

problema é que a Veg teve resultados abaixo do esperado no começo do ano passado, só que com essa queda a ação ficou teoricamente relativamente barata. Se é que a gente pode falar que Veg já teve barato alguma vez na vida, né? Mas desde então tem gente falando que tá cara 200 anos e ela só foi para cima, com exceção desse período aqui que a gente tá falando. >> Continua cara. [risadas] Legal. E

continua subindo inexplicavelmente. Aí aconteceu um movimento que é conhecido como reversão técnica, né? O preço cai demais, depois corrige parcialmente por conta do valuation da empresa. E aí eu fico perguntando se você conseguiu surfar essa onda de valorização de vag aí ou você ficou chorando nesse período. E agora chegamos na outra par que é uma holding brasileira do setor de petróleo, gás e biocombustíveis. O dividend y tá

em 7% e um P/ VP de 1,7. Tá vendo que essa ação vinha andando de lado, dando aquela caranguejada ali e no fim de agosto teve uma bela valorização. Só no dia 28 de agosto foi de 8%, isso foi logo depois da operação da Polícia Federal, lembra lá no setor de combustíveis que atingiu os concorrentes da Ultrapar? >> Ah, é verdade. >> Manja.

>> Aham. >> Além de operadores informais no mercado de distribuição de combustíveis, né? Um leve bozinho, vamos dizer assim. É, meu amigo, o mercado entendeu que para ultrapar isso era ótimo por reduzir os riscos, né, e poder reforçar a geração de caixa. As expectativas pra empresa melhoraram. No histórico de dividendos

dá para ver um aumento em 2025 e um payout, que é a quantidade de lucro que é distribuído pra gente, que somos sócios, né, vem subindo desde 2023. Agora conta para mim qual dessas ou quais dessas empresas, dessas 10 empresas tem na sua carteira, qual a sua favorita, qual a sua aposta para esse ano? Manda aqui nos comentários e manda também a resposta da pergunta do Brunão. >> Eu quero saber qual que não tava na lista e que você investe e que você confia também. >> Exatamente. Manda aí. Faltou alguma aí

que você considera boa? Escreve aqui. Brunão, coloca pra gente aqui também os dois vídeos, uma entrevista do senhor Luiz Barce e Filho e embaixo um estudo que contesta a afirmação do Barça de distribuir lucros trimestralmente, se isso é bom ou não na prática. Valeu, tudo de bom. Tchau.