---
video_title: "O TRISTE FIM do BRASIL: IPCA + 8,56% (ISSO É COISA DE PROFISSIONAL)!"
video_id: x4MBe545PCc
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x4MBe545PCc
video_date: 2026-06-23T22:00:33+00:00
video_description: |
  O Brasil está pagando um dos maiores juros reais das últimas décadas para conseguir se financiar. O Tesouro IPCA+ chegou a oferecer mais de 8,5% acima da inflação, uma remuneração que fez muita gente voltar a fazer a mesma pergunta: será que o Brasil quebrou? E mais importante: isso é um sinal de perigo ou uma oportunidade rara para quem investe?
  
  Neste vídeo você vai entender por que a dívida pública brasileira ultrapassou 80% do PIB, como o governo passou a gastar mais de R$ 1 trilhão por ano apenas com juros e por que essa desconfiança está fazendo o Tesouro Nacional pagar taxas cada vez mais altas aos investidores.
  
  A gente explica de forma simples como funciona o Tesouro IPCA+, por que um título pagando inflação mais 8,5% pode praticamente dobrar o patrimônio em seis anos e quais são os riscos escondidos da marcação a mercado que muita gente descobre da pior maneira.
  
  Também mostramos por que o mercado continua desconfiado das contas públicas, como inflação, eleições, gastos do governo e juros americanos influenciam as taxas dos títulos e por que momentos de pessimismo extremo costumam criar oportunidades para investidores pacientes.
  
  O Brasil quebrou?
  Tesouro IPCA+ a 8,5% é uma oportunidade histórica?
  Vale a pena investir em Tesouro IPCA+ em 2026?
  
  Além disso, mostramos como utilizar esse tipo de investimento sem cometer erros, como combinar prazos com objetivos financeiros e por que reserva de emergência e Tesouro IPCA+ são coisas completamente diferentes.
  
  Porque no fim, o maior risco não é a volatilidade do mercado…
  
  É deixar o seu dinheiro parado enquanto oportunidades raras passam na sua frente.
  
  00:00 O Brasil quebrou?
  00:20 O Tesouro IPCA+ bateu recorde
  01:02 A dívida pública saiu do controle?
  02:09 Como isso afeta o seu bolso
  04:01 O Tesouro IPCA+ explicado
  06:14 Dá para dobrar o dinheiro em seis anos?
  10:18 Por que a taxa subiu tanto?
  13:00 Essa oportunidade pode desaparecer?
  16:17 O risco escondido da marcação a mercado
  17:58 Como investir sem fazer besteira
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Será que o Brasil quebrou? Porque essa foi a pergunta que voltou com força essa semana e tem um motivo bem concreto por trás dela. Governo brasileiro tá pagando o maior juro da história recente para pegar dinheiro emprestado com você. Que será que tá por trás disso, hein? Ontem um título do tesouro abriu pagando 8,56% de juro acima da inflação. Recorde desse

papel. Quando o governo aceita pagar tão caro assim, é sinal do quê, né? pelo menos que tem muita gente desconfiada das contas dele e essa desconfiança mexe com a economia inteira e mexe também com o seu bolso. Mas presta atenção que tem o seu lado aqui da história. Quem comprar esse título hoje e segurar até o fim pode dobrar o dinheiro em 6 anos. É

muita coisa, meu amigo. E essa janela pode fechar bem rápido. Bora entender direitinho? Então, antes de mais nada, me faz uma gentileza, deixa o seu like, se inscreve aqui no canal, porque esse vídeo, com certeza, tem potencial para salvar a sua aposentadoria.

Dinheirudo, a coisa tá feia. Olha só, a dívida bruta do governo já passou de 80% de tudo que o Brasil produz em um ano, algo perto de R$ 10 trilhões de reais. Lá em 2013, essa dívida tava em torno de 50% do que o país produzia. É mole. Em pouco mais de 10 anos, ela saltou para mais de 80%, cresceu rápido demais. E só

de juro dessa dívida, segura essa, o governo torrou mais de 1 trilhão de reais em um ano. >> Meu Deus, >> algo perto de 8% do que o país produz é juro, não? >> Que beleza, hein? >> Nunca tinha acontecido. Foi a primeira vez na história que a conta de juro passou de 1 trilhão em 12 meses.

>> Tá gastando mais que a fortuna do Lumsk. >> É, tá comendo sozinho, né, o negócio ali, né? Exatamente. Fortuna é um tril de dólar, no caso dele, né? >> [risadas] >> Pensa no tamanho disso. Essa conta de

juro é mais do que o dobro do que o orçamento reservou para saúde e educação juntas esse ano, indo embora só para pagar dívida, né? E quem recebe esse juro gordo emprestando dinheiro pro governo é o mercado financeiro, os bancos, os investidores, tudo bancado com o seu lindo imposto que sai do seu bolso dureza, né? É tudo no nosso? Nem tudo nesse caso aqui, Brunão. Vamos devagar que eu tô com pressa, ó. Porque

você pode me perguntar nesse momento, né? O que que isso tem a ver comigo? Nem visto em título do governo. >> É, então, mas deveria, né? >> Deveria. Tem tudo a ver, ó. Quando o

juro do governo sobe, o juro de todo mundo sobe junto. Sobe o juro do financiamento da sua casa, o empréstimo da sua empresa fica mais caro, o cartão, parcelamento, o carnezinho gostoso, o cheque especial, tudo sobe. >> Então é hora de guardar e não é hora de se dividar. É isso. >> Exato. Não é hora de se endividar. E tem

uma oportunidade muito grande aí para você com essa história que eu vou falar já. E a empresa que investir, contratar, abrir uma fábrica com juro muito alto, ela acaba pensando 10 vezes antes, né? Porque arriscar no negócio, se dá para deixar o dinheiro rendendo quentinho aqui, fácil nesse jurão. Então, esse juro trava o crescimento do país. Tem menos investimento, menos emprego, uma economia que não cresce direito e ainda tem o efeito bola de neve, né? O juro

alto ele incha a dívida, dívida inchada deixa o mercado ainda mais desconfiado. E o mercado desconfiado cobra um juro ainda mais alto e roda tudo de novo. Tem economista que diz que o problema central é o gasto do governo fora de controle. Corta gasto, organiza a casa e o juro cai sozinho. >> Sim ou com certeza?

>> Sim ou com certeza? E tem também economista que diz o contrário, que é o próprio juro alto que engorda a dívida e que dava para cortar a Selic. Eu diria para você que os dois lados tem gente séria e também bons argumentos. O que ninguém discute é o tamanho da giromba. É colossal, meu amigo.

>> É, se fosse menor e equilibrado, beleza, né? Ó o tamanho que tá isso e aumentando, né? >> Perfeitamente, perfeitamente. É bem desse aperto todo que nasce uma chance para o seu bolso. Porque para te convencer a emprestar dinheiro para um país que o mercado tá olhando ali com o rabo do olho, meu amigo, o governo precisa te pagar muito bem. E é essa a

oportunidade que tá na mesa. Agora eu separei aqui o resto do vídeo para você em três perguntas simples, tá? Quanto que esse título rende de verdade? Por que a taxa foi explodir logo agora? E o que que você faz na prática com isso?

Vamos desesperar com calma. Se esse assunto te interessa, deixa o seu like aí se você não fez no começo do vídeo, né? Primeiro, o básico, né? para ninguém ficar perdido. O Tesouro IPCA+ é um título do governo. Funciona assim:

"Vresta dinheiro para ele e ele te devolve com juros lá na frente." O 2032 no nome aí é só o ano que o título vence. É a data que o governo te devolve tudo, mas os juros combinados. A diferença desse título é que ele paga duas coisas juntas. Ele paga a inflação do período mais um juro fixo por cima.

Isso se você esperar até 2032, tá? Porque se você precisar vender antes, pode dar muito ruim ou pode dar bom. Calma aí que a gente vai falar mais sobre isso. Esse juro por cima aí é o que o pessoal chama de juro real. É o ganho que sobra depois que a inflação já foi descontada. Pensa assim, se a

inflação no ano for de 5% e o título paga em PCA mais 8,56, o seu dinheiro renderia, grossamente falando, 13,56% naquele ano. Só para ficar mais fácil de você entender, tá? Porque como é juros sobre juros, daria uns 14% aqui na verdade, ou seja, cinco para repor a inflação e o resto de ganho de verdade no seu bolso. >> E se vai caindo essa essa inflação, esses juros aí, ele vai caindo também. >> Então, se você levar até o vencimento, você vai ter exatamente isso, inflação mais 85,56. Se você vender antes, vai

depender da condição do mercado naquele momento. Se tiver título na prateleira pagando inflação mais nove, pode ser que você tenha prejuízo no seu título. >> É difícil acontecer, mas estamos no Brasil. Exatamente. Ou quando a gente fala de juro real aqui é quase, tá? Porque tem um imposto de renda no

final, mas você já entendeu a lógica. Então quando você lê PCA + 856, entende assim, ó. Seja qual for a inflação, o seu dinheiro vai render 8,56 acima dela. Na verdade, essa taxa aí varia, né? Cada dia que você for comprar, você for lá no site do tesouro agora, vai ser outro valor. Todo ano até o vencimento e só se

você levar o vencimento. Isso é bem diferente da poupança e de muito CDB que tem por aí, que às vezes mal cobre a inflação e te deixa correndo para ficar no mesmo lugar. Coma mais não importa se a inflação vai disparar lá na frente, o seu ganho acima dela já tá garantido, tá contratado e essa é a beleza da coisa. Olha aqui no gráfico da tela como que essa taxa subiu muito rápido do dia 15 para cá. Mas agora vem a parte que interessa de verdade, quanto que isso vira de dinheiro no fim. Vamos pegar R$

10.000 e botar nesse título de 2032 que vence daqui a 6 anos. Vou destrinchar a conta aqui para ficar mais claro. Durante 6 anos esse dinheiro rende a inflação mais 856 que a gente viu e os juros vão se compondo, juro sobre juro, né? Para no final descontar o imposto já. Tá bom? E as taxinhas, você teria

ali quase R$ 20.000, ou seja, perto de dobrar o que você colocou, R$ 10.000 virando quase 20.000 anos. num título do governo que não tem risco do governo te dar calote. A gente

falou disso nesse vídeo aqui. >> E sem ter que fazer nada, pesquisar nada, tá tudo certo ali, né? >> Exatamente. E sem ideologia também. Ah, eu não quero financiar a dívida do governo. Beleza. Então não deixe

dinheiro em banco, porque o banco vai fazer isso por você e te pagar menos do que rende o tesouro direto. Parabéns aos envolvidos. Então detalhe aqui, essa simulação aqui do siteu dinheiro é para 8,23. Olha como fica. Se a gente colocar 8.5. Olha a situação como fica. Tá todo

bugado aqui o site do tesouro, mas dá para ver mais de 20.000. 20.226 você tiraria no final. É mole. Aí você

pode falar: "Ah, mas daqui 6 anos 20.000 não vai valer nada que inflação, né? Não, >> mas ele tá acompanhando." >> É isso aí, Bruno. Brunão inscrito aqui do canal, cara. É isso aí. A inflação

dispara, o seu retorno acompanha também porque é 8,5 mais a inflação. Beleza, Brunão? Parabéns, Brunão. Aí >> e se você pensar em R$ 100.000, que é a realidade ali de quem já juntou um patrimônio, né? É a mesma proporção,

vira perto de R$ 200.000 no vencimento. Imagina lá o sorto com 42 anos, né, quase a minha idade, que juntou um dinheiro ali com muito esforço e deixou tudo parado na poupança com medo de errar. Em 6 anos, escolhendo o lugar certo, ele teria milhares de reais a mais. A diferença toda veia só de uma escolha ali, não foi sorte, né? Ele

escolheu o investimento que rende mais do que a poupança e é mais seguro que era. Olha só, >> imagina você que tá juntando dinheiro para comprar uma casa, por exemplo, né? Exato. Brão, perfeito. >> Você pode planejar daqui se anos já ter essa casa.

>> Perfeito. >> Melhor do que ter um empréstimo, né? Junos >> melhor. Muito melhor. Exatamente. Talvez

a única exceção seja nos programas de baixa renda, né? Porque aí o governo subsidia o juro para você, fica bem baratinho. Mas tirando isso, é perfeito. E se a gente pegar os 10.000 que a gente fez a simulação lá no mesmo período, daria na poupança 15.250.

Bem menos que a poupança não pagando imposto, né? Mesmo com a poupança não pagando imposto. A diferença passa de 4.600 indo pro bolso só por você escolher o lugar certo onde guardar. É mole? Se fosse R$ 100.000, a pessoa

deixaria de ganhar R$ 46.000. É mole ou não? >> É muito dinheiro, >> muita grana. Então veja bem, ó. O óbvio

precisa ser dito. Já aprendi isso aqui no canal. Se precisa de liquidez, se você tá precisando de dinheiro pro curto prazo, o título não é esse. É cobro não. >> Aí é o tesouro direto, né?

>> Tesouro direto é o programa. O título lá dentro. Tá vendo? Vou tirar a nota sua, Brand. >> Não, mas eu não, pera aí, só sumiu da cabeça.

>> Tem dois, tem um que a gente gravou um vídeo recentemente que é o Tesouro Reserva que tá aqui em cima para você assistir depois. >> O reserva é o que briga com a caixinha. >> Isso aí, perfeito. E tem o tesouro, >> não é o EPCA que seríquel, desculpa. [risadas] Esse perdão. BR, tá

bom, tá bom. Meio nem para mim, nem para você. Então, >> é, mas o Tesoura Celique tem o esquema também do imposto de renda, não tem? Você tem que deixar mais tempo lá para você pagar menos imposto. >> É, isso vale em qualquer no CDB. No

tesouro >> na caixinha também. >> Na caixinha também. Exatamente. Boa. >> E a caixinha na sua conta.

>> Exato. Ela devolve dinheiro para você ali quando vence, né? >> Quando vence. >> Você não pode pegar um um título mais esticado igual um CDB com vencimento mais longe. Longo, por exemplo.

>> Pá, ganhou o meio certo, né? >> Meio certo. É, nem para mim, nem para você. >> Então, tá bom. >> 60 anos de canal e eu [risadas] esqueci o tesouro. Celô, foi um lápis. Tá, tá

perdoado, Bruno. Vamos embora. >> Então, no tesouro Celiqu você pode sacar a qualquer momento sem risco de prejuízo. Ou o Tesouro reserva que a gente falou naquele vídeo lá. E veja você que não é só a nossa mãe que coloca filho esperto no mundo, não, meu amigo.

Muita gente já percebeu, tá? As compras desse título aí do tesouro pagando esse jurão aí, o IPCA, quase triplicaram em junho. Teve dia que a metade de tudo que foi vendido no tesouro direto foi só nesse papel. Que coisa, não porque será, né? Turma espertinha.

>> É isso aí. A gente já viu que o pano de fundo é a desconfiança com a dívida, mas teve uma coisa bem estranha nas últimas semanas que vale a gente destrinchar aqui. Olha aí que curioso. Semana passada o Banco Central cortou a CELIC para 14,25%. Então juro básico caindo. Na teoria

deveria empurrar a taxa dos títulos para baixo também, né? Mas não aconteceu isso não. As taxas do título subiram. O IPCA 2032 bateu o recorde poucos dias depois do corte. Pergunte-me por quê.

>> Por quê? Porque o mercado não acreditou muito nesse corte, não sabe? O recado que ficou foi mais ou menos esse. O Banco Central até cortou, mas a inflação anda teimosa, meu amigo. As contas do governo preocupam muito. Pensa numa

coisa aí do seu dia a dia, né? Se um amigo seu enrolado, aquele lá, né? Para não falar o cunhado que já tá batido já, né? >> Todo mundo tem esse amigo >> com as contas todas ferradas. Se ele vai te pedir dinheiro emprestado, você vai querer cobrar mais juro dele, né? Porque

o risco de não receber é maior. Inclusive, uma boa dica para você perder um amigo e emprestar dinheiro para ele, né? Nunca mais você vê o cara. >> Não sei que você queira de volta o dinheiro. >> Se você não quiser, presta.

>> É. Não, mas tem uns que somem, você não precisa nem cobrar. Já subiu mesmo. >> Já subiu. >> Com o governo é mais ou menos a mesma lógica, né? Tem a briga do orçamento,

tem pressão por gastar mais em ano eleitoral. Cada vez que isso aparece, o investidor fica, hum, será, hein? Fica pensando assim. E quando o investidor desconfia da conta pública, ele faz uma coisa só, que é exigir um prêmio maior de risco para emprestar dinheiro pro governo. Quanto mais medo da dívida pública, mais alto o juro que o tesouro tem que oferecer para você topar, comprar. E não custa lembrar de uma

coisa, esse juro gordo que o governo paga, no fim quem banca é você com o nosso imposto, né, meu amigo? Você vê o tamanho do pessimismo. Olha só o boletim Focus dessa semana. Boletim Fox é uma pesquisa que o Banco Central faz toda semana com o mercado todo e foi a 15ª vez seguida que os economistas pioraram a previsão da inflação. Inflação esperada para esse ano subiu para 5,33%, bem acima do teto da meta que é 4,5%.

Acho inclusive era isso que a Dilma queria dizer lá nesse aquele lance de dobrar a meta, né? Que vai todo mundo que >> vai todo mundo perder. Duplo combo Dilma agora, hein? É >> E a Selic que muita gente achava que ia cair mais, agora deve fechar o ano em 14%, com espaço para só mais um cortezinho. E lá fora também não ajudou.

O trem tá pegando fogo. O Banco Central Americano deu um tom mais duro e falou que pode até subir o juro para segurar a inflação por lá. E quando o juro americano sobe, é só você entender. É o mercado mais seguro do mundo. Que que acontece? O nosso juro costuma subir

junto. Os títulos brasileiros são precificados ali quase que na hora. Agora, por que que tanta gente tá dizendo que essa é uma janela que pode fechar, né, do IPCA mais 8 e cacetada? Dois motivos. E o segundo envolve até a guerra no Oriente Médio. Presta atenção,

ó. O primeiro é simples. A taxa alta desse jeito é raríssima. A XP olhou os dados desde 2011 e viu que o juro real acima de 7,5% só apareceu em menos de 10% do tempo. O segundo motivo é muito mais quente. Semana passada, Estados

Unidos e Irã anunciaram um acordo preliminar para encerrar a guerra no Oriente Médio. É só por Deus também, né? Então, mas só com a notícia, o preço do petróleo despencou quase 5% num único dia. E petróleo mais barato aqui ajuda a segurar a inflação, porque mexe no combustível, no transporte, em quase tudo que a gente consome, sim, a gente come petróleo. Sim, senhor. Se a

inflação ceder, o juro real desses títulos tende a cair lá na frente. E aí quem travou a taxa alta hoje, né, tende a se dar bem, porque tem um mecanismo chamado marcação a mercado. Tem departamentos inteiros dentro de corretoras para tentar explicar. É uma relação inversa. Quando a taxa cai, o preço do título que você já tem na mão, ele sobe. Quem fixou 8,56% hoje e vê a

taxa cair com o tempo, pode ver o título valorizar antes mesmo do vencimento. Por isso que o pessoal fala tanto em travar a taxa, sabe? Você fixa esse juro alto agora e se ele cair lá na frente, né, não do seu título, do mercado, você ganha duas vezes. Só que eu não vou empurrar para você uma urgência falsa, não, tá? Ninguém tem bola de cristal.

Brunão falou que Brasil fundo de posto tem porão. Com razão, né, Brunão? Bem previsível. >> Tem analista falando o contrário, né? Que enquanto a conta do governo não melhorar de verdade, esse jurão pode continuar alto ou até subir mais um pouco. E são três coisas que teriam que

mudar para essa taxa cair de vez. Um governo mostrando que vai controlar os gastos de verdade. >> Ah, não, né? >> Você tem que ver a cara que ele fez aqui. O que em ano eleitoral eu duvido que aconteça, né? A inflação voltando

pra meta e o cenário lá fora melhorando. Fala para mim qual dos três vai acontecer? >> Não vai. né? No curto prazo, meu amigo.

Por isso que a aposta é que essa janela siga aberta ali por um tempo, só que talvez com taxas um pouco menores na faixa de PCA mais 7, talvez. Então não é para sair correndo achando que acaba amanhã, não. É para você entender direitinho que o patamar é muito raro e decidir com calma. >> E PCA mais 7 não é ruim, não. >> É espetacular. Alguns dos negócios mais

legais que eu fiz no tesouro direto foi lá em 2016, final de 2015, começo de 2016, com um IPCA mais 7 que eu vendi com lucro muito alto, vou falar para você daqui a pouquinho, e vendi antes do vencimento e com lucro muito mais alto do que o governo tinha me prometido. >> Olha aí, muito bom. [roncando] >> Porque é bem aqui que muita gente trava, sabe? Saber que o título é bom é uma coisa. Agora, saber quanto disso cabe na sua carteira, no seu prazo, no seu objetivo, é outro rolê, né? Inclusive a

parte de renda variável, que a gente nem tá falando nesse vídeo, porque muita gente fica estacionado ali no quentinho da renda fixa, tem que fazer, mas quem tem um patrimônio maior às vezes acaba esquecendo que uma carteira boa também tem ativos de renda variável que por sinal sofrem bastante quanto a CELIC tá em alta. Ou seja, bom momento também para comprar renda variável. Claro, eu o que a gente fala aqui no vídeo é uma maneira geral, né? uma generalização que eu não sei a sua realidade, não tem como saber a sua condição individual, o seu perfil de investidor, os seus objetivos financeiros. Se você quiser um trabalho individualizado, né, de acordo com seus objetivos, fica à vontade para ir no primeiro comentário e marcar um papo lá com a minha consultoria CVM alumen.

Agora o aviso é importante porque todo investimento tem dois lados. Essa mesma marcação a mercado que pode te dar um ganho adicional também pode te dar um baita susto. Se você comprar hoje e precisar vender o título antes do vencimento, no momento que a taxa lá dos novos IPCAs tenha subido do mesmo título seu, então PCA 2032 você pagou 8 e pouquinho. Vamos supor que agora a nova taxa IPCA 2032, pagando IPCA mais 9%, por exemplo. Aí você pode resgatar inclusive menos do que você botou. É

mole. Para você ter uma ideia do tamanho do balanço, a XP fez uma conta aí com um título bem longo, 2060. Se o juro real, né, essa parte depois do IPCA cair de sete para 5, esse papel pode se valorizar 91%, mas se subir para 9 pode amargar uma perda de 47%, é mole? Perder 50% do seu patrimônio, cara. >> Mas se vender antes, né?

>> Só se vender antes. Aí tá vendo, ó? Bruno não tem meio termo. Ele não falou do tesouro cilí, mas ele tem de tudo do IPCA. >> Já peguei meu meio por meu meio ponto aí. Não, agora ganhou mais.

>> Olha aí o tamanho dessa variação, né, meu amigo? Isso num título de renda fixa que muita gente acha que é safe, né? Então, a regra de ouro é essa. Se você levar até um vencimento, recebe certinho a taxa que você contratou. Aj o que ajar, aconteça o que acontecer no meio do caminho. O problema é se você for

obrigado a vender no meio do caminho, nessa condição horrorosa, se acontecer. Por isso que esse dinheiro não deve ser o da sua reserva de emergência, né? Que tem que ser no >> tesouro selas. [risadas] Então bora pro que importa de verdade aqui. Como usar isso sem fazer besteira? Primeira coisa, alinha o prazo

do título aí com o seu objetivo. Se você vai precisar do dinheiro daqui a 6 anos, Brunão deu um bom exemplo de uma casa, né? O de 2032 é o que se encaixa. Se é mais pra frente, aí você tem o 2040, 2050, 2060. Quanto mais o vencimento bate com a data que você vai usar o dinheiro, menor a chance de você ter que vender no susto. Segunda coisa, não vai

jogar tudo de uma vez, tá? Nem colocar tudo no mesmo papel. Dá para você diluir a compra em prazos e aportes diferentes e assim você não fica refém de uma taxa só. Antes de você comprar, entra no site do Tesouro Direto, confere a taxa do dia. Esse 856 aí é o de ontem, né? Muda

todo o pregão. No fim das contas, o que tá rolando é o seguinte: o governo tá pagando dos maiores juros reais dos últimos anos para você emprestar dinheiro para ele e paga caro porque o mercado anda desconfiado da conta pública. Para você que junta dinheiro com muito suor, isso vira uma chance rara. Dá para você travar um ganho alto e ainda blindar o seu dinheiro, o seu patrimônio da inflação, ainda que parcialmente, né? Não precisa correr feito doido. Basta você entender ali

direitinho, você decidir com calma e botar o dinheiro no prazo certo. E se você quiser entender aí esse lance, essa dinâmica de como multiplicar o seu dinheiro e até dobrar no tesouro e PCA, mesmo muito antes do vencimento do título, que eu falei que eu fiz lá para trás e pode acontecer agora também, é esse vídeo que você tem que assistir. Yeah.