---
video_title: "O CASO DO BANCO MASTER é MUITO PIOR DO QUE IMAGINÁVAMOS"
video_id: uctu_iZc7pk
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uctu_iZc7pk
video_date: 2026-03-04T22:24:00+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_04-03&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_04-03&sck=organico-youtube
  
  O caso Banco Master acaba de ganhar um novo capítulo — e pode se transformar em um dos maiores escândalos financeiros do Brasil desde o mensalão. O dono do banco foi preso novamente em uma nova fase da operação da Polícia Federal, e agora surgem suspeitas ainda mais graves envolvendo ameaças a jornalistas, obstrução de justiça, lavagem de dinheiro e até possíveis conexões com pessoas ligadas ao Banco Central 
  
  A investigação aponta um esquema que vai muito além de um banco quebrado. Estamos falando de monitoramento de testemunhas, tentativas de intimidação, bloqueio de bilhões em bens e possíveis ligações entre o banco investigado e quem deveria fiscalizar o sistema financeiro. Se parte dessas suspeitas for confirmada, o impacto pode atingir diretamente a confiança no sistema bancário brasileiro.
  
  Outro ponto explosivo é a possibilidade de colaboração premiada. Quando alguém no centro de um esquema decide falar, a investigação pode escalar rapidamente e atingir outros envolvidos. É exatamente por isso que muita gente em Brasília pode estar preocupada com o que ainda pode aparecer nessa história.
  
  Mas além do escândalo político e policial, existe uma pergunta que interessa diretamente ao investidor: o que isso muda para quem tem dinheiro no banco ou investido em renda fixa?
  
  O caso Banco Master também mexe com o FGC, o fundo que garante até 250 mil reais por CPF em aplicações de renda fixa. O episódio reacendeu o debate sobre captação agressiva de bancos menores oferecendo CDB com taxas muito acima do mercado e os riscos que muitos investidores ignoram em busca de rentabilidade maior.
  
  Neste vídeo explicamos o que está acontecendo no caso Banco Master, o que pode vir nas próximas fases da investigação, como isso pode afetar o sistema financeiro e principalmente quais cuidados você deve ter com seus investimentos para não cair em armadilhas de risco.
  
  
  __
  
  00:00 O maior escândalo desde o mensalão?
  00:50 Nova prisão do dono do Banco Master
  02:14 A investigação da Polícia Federal
  03:08 Ameaças a jornalistas e obstrução de justiça
  03:57 Suspeitas envolvendo o Banco Central
  06:12 O risco de uma delação explodir o caso
  08:46 O histórico de problemas do Banco Master
  12:05 O que o investidor deve fazer agora
  
  
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Senhoras e senhores, estamos falando simplesmente do maior escândalo aqui no Brasil desde o mensalão. Olha só essa, ó. Daniel Vercaro foi preso hoje de novo e o pior, gente envolvida na história, tem pessoas do BC citadas no rolo, o Vorcar dizendo que vai simplesmente quebrar dentes de um jornalista famoso. É isso que você ouviu mesmo. E se o homem resolve inclusive abrir a boca, será que tem gente que vai sobrar? Será que a gente tá falando aqui

do mensalão 2.0? Vorcaro vai implodir a república. Vem comigo no like que eu te explico tudo. Um lembrete para você que tem mais de R$ 300.000 ou mais investidos. Eu tô

analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias para você nos seus investimentos. Então o link tá na descrição, tá bom? Mas hoje o papo é outro, meu amigo. O Banco Master, né? caso o Banco Master acaba de ganhar um novo capítulo. Daniel Vorcar, o dono

do Banco Master, que tava de tornozeleira já, já tinha sido preso, foi preso de novo numa nova fase da operação da Polícia Federal. E por que que isso importa tanto? Porque a gente tá saindo aqui da página de um banco que quebrou, que é o Banco Master, para chegar na página é quem que permitiu que o homem fizesse o que ele fez supostamente. E se o cara resolve abrir a boca, Brunão, >> é, a gente tá qualificando os crimes agora, né? Então, e só acumulando possíveis crimes, inclusive, né? Será

que ele vai caguetar quem participava das festinhas dele? Já viu falar, Brunão, do Cine Trancoso na Bahia? >> Esse negócio tá feio, hein? >> Dizem também que tinha festa em Brasília. Já já a gente vai falar disso.

E também quem tava segurando esse banco em pé, quem foi pressionado, quem foi ajudado, quem que pode rodar junto se o homem resolver falar tudo. A Polícia Federal diz que a nova fase investiga ameaça corrupção, lavagem de dinheiro, invasão de sistemas. A turma do Vorcar não teria invadido até o sistema do FBI. Cara, é isso que a gente tá falando aqui, ó. Só para você ter uma ideia da base da situação. E mais gente do BC que

era para est envolvido ali na fiscalização envolvida. É mole ou que mais, hein? Mas vamos devagar que eu tô com pressa. É muito crime que a gente não consegue acompanhar aqui na história. Essa fase cumpriu mandados em São Paulo e aqui em Minas com prisões preventivas e buscas e foi autorizada pelo André Mendonça do STF. bloqueio e

sequestro de bens que podem chegar a R$ 22 bilhões deais como forma de travar a movimentação de patrimônio ligado ao banco investigado, afinal de contas, né? Olha o prejuízo que essa galera trouxe pro sistema financeiro como um todo, né? E até aqui só isso aí já bastava. Mas calma que tem mais. Estamos no Brasil.

Aqui é o Brasil. Eu gosto de pôr esse meme. Só que o ponto realmente explosivo aqui que aparece pra gente é o que aparece nos bastidores dessa treta. Saca essa ó. A investigação aponta um esquema de monitoramento e intimidação das testemunhas e até de jornalistas com indícios ali de tentativa de obstrução de justiça.

>> Quer dizer, o esquema é tudo interligado, né? >> Vai vendo, vai pegando o fio que vai piorar. Ó, bem de boa, Brunão, falando ali a reportagem, citando o Vorcaro mandando dar um pau no jornalista Lauro Jardim do Globo, quebrando os dentes dele no assalto. Só para você ter uma ideia, >> olha isso. É a máfia mesmo, né? E pois

é, exatamente. Ou até supostamente, né, Brunão? A gente tem que falar assim até o cara ser condenado, né? >> Não tenho certeza, né? >> Não tenho certeza. Tudo indica tem

cheiro, gosto, sabor, mas ainda tem que ser julgado. É, >> dizem por aí, né? >> Estão falando o popular falaramo. >> E o falaro aqui é o celular dele, Bruno, que diz que tem 1/3 dele só investigado até agora. >> Nossa senhora.

>> Imagina o que vai vir essa caixa de Pandora dos infernos. O que que vai aparecer nesse negócio? E tudo acontecia, a comunicação do Vorcar com os envolvidos num grupo secreto do WhatsApp lá, privado, na verdade, a palavra mais certa, chamado a turma. Olha a turma aí, >> a turminha >> que tinha celulares que, claro, não tinham sido entregues antes nas fases anteriores da mesma operação pra polícia. E essa é a parte mais grave, ó.

gente do Banco Central envolvida, comunicações que indicariam ali interlocução direta e frequente com gente do Banco Central ligada à supervisão de bancos, com discussão de estratégia, documentos, temas sensíveis diante do regulador. Falaram inclusive de uma viagem à Disney que tinha sido dada pelo Vorcaro a esse pessoal. >> Nossa senhora. >> Olha essa. Dois servidores foram afastados hoje. Um ex-diretor do Banco

Central inclusive ganhou um belo de um acessório na canela. Não, qual a tornou zeleira com menção de consultoria informal ligada a Vorcar? Ou seja, o cara que era responsável ou um dos responsáveis por fiscalizar banco era na verdade um consultor informal do Vorcaro. >> Olha só, >> coisa linda. >> Tipo, faz assim que vai dar tudo certo.

>> É isso aí. Exatamente isso. Agora para e pensa no tamanho disso, né? Se essa linha aí for confirmada, o Banco Central deveria ser o quê? Aquela autoridade que fiscaliza os bancos, que decide intervenção, liquidação, multa, regra, tudo, né? E aí aparece pra gente essa

suspeita aí de porta dos fundos entre o regulador e o regulado, né? Imagina o estrago institucional. >> E falavam-se de incompetência, né? Para ele não conseguir porque por todos esses bancos, né? >> Se fosse só incompetência era uma coisa, né? Que você pode agir com falta de

zelo. A gente tá falando aqui de ações deliberadas supostamente para beneficiar o cara que deveria ser o investigado, né? O supervisionado. É inadmissível. >> É muito pior, né?

>> Pois é. Então deixa de ser só fofoca. Tá batendo aqui na porta do quê? Esse é o problema da confiança no sistema que pega onde? No seu bolso. Adivinha quem

vai pagar a conta aí? É sempre no nosso, >> sempre no nosso, porque se o investidor começa a achar que a fiscalização é decidida ali num grupo de WhatsApp, numa conversa privada, o custo disso é juros mais alto, mais medo, mais corrida para ativos óbvios, né, para segurança. E um mercado inteiro travado, como se não tivesse já azedado a coisa, né, pro mercado financeiro com a questão da guerra no Irã. E aqui outra o ponto que muita gente tem medo, especificamente Kembro, na deputaiada lá de Brasília, >> tá todo mundo com a com a costado da parede. >> Costado da parede. O impacto de uma

delação do Vorcari, porque isso podia implodir a república, como dizem por aí. >> Tem gente que não tá dormindo à noite aí, >> sem dúvida. Delação no Brasil é chamada também de colaboração premiada, né? Uma bomba quando a pessoa tem uma informação, uma prova também sobre a estrutura de algum esquema. >> A gente já tá acostumado com isso no Brasil, né?

>> É verdade, cara. Só que depois eles soltam tudo e manda devolver o dinheiro. Essa é a questão. Pela regra, o acordo precisa entregar um resultado de verdade, tipo identificar outros envolvidos, explicar a estrutura e a divisão de tarefas, recuperar dinheiro, prevenir um crime e o juiz pode recusar um acordo que não cumpra esses requisitos aí, né? Porque afinal ninguém pode ser condenado só pela palavra do colaborador aí. Colaborador, né? Cagueta

mudou de nome, né? A lei exige prova além do tradicional falar o que a gente falou aqui, né? muito comum no Brasil. E isso é importante porque o cara que é apertado ali na delação para tirar o dele na reta, ele pode exagerar, pode ter vingança, pode ter algum outro interesse. Então, para derrubar gente grande tem que mostrar o grosso ali, sabe? A trilha de dinheiro, a mensagem,

áudio, documento, prova, reunião e as imagens das câmeras. De onde? Das festinhas. Claro. Por que que você acha que era chamado cine trancoso lá? As

festas lá na Bahia. Imagina o show de horrores desse filme aí, Bruno. >> Deus o livre. O medo de alguns congressistas, né? E dizem até supostamente alguns do judiciário. É

exatamente onde será que tinha câmera? Será que tinha câmera no banheiro? Onde é que estão as imagens? Eu quero ver as imagens. Mentira, eu não quero ver não.

Por favor, não. >> Não quero não. Melhor não. >> Que também no campo aqui do selo chapéu de alumínio do Brunão poderiam ter sido usadas. Se bem que essa eu não sei que é muito não, Brun. Acho que não é muito

não. Poderiam ter sido usadas pelo Vorcaro como arma, como intimidação, tipo mexe no meu banco aí para você ver o que eu faço. >> Eu tenho imagens, né? >> Eu sei o que vocês fizeram no verão passado, né? É isso.

>> Porque quando o cerco aperta, meu amigo, a água bate na bunda. Que que você acha? Prisão preventiva, bloqueio de bens, investigação caminhando ali pra obstrução, pra corrupção. A moeda mais valiosa que a pessoa tem vira o quê? Informação de gente grande, né? Ou sobre

como o esquema funcionava. E se a investigação realmente encostar nessa ligação com o regulador, com o Banco Central, com gente grande do estado, com operador, policial, servidor, imagina várias frentes ao mesmo tempo, não vai ser uma CPI que vai dar conta, não é nenhum inquérito, né? Uma cascata de investigações, disputa política, ano eleitoral envolvido aí na história falando: "Você fez, eu não, aí vai ver o outro tá devendo também." E um monte de gente tentando pular do navio antes que ele afunde. >> Vai ser interessante. Deixou de ser uma

novela mexicana, virou uma tela quente. >> É. E com um roteiro muito mal feito. Sim, que você não imagina que é um roteirista dessa porcaria. A história do Banco Master já vinha com sinais ali que tinha caroço no Angu. No começo do ano

passado, o BC decretou a liquidação do Banco Master e de empresas do mesmo grupo no meio de uma investigação que falava emissão e negociação de títulos de crédito supostamente ligados à fraude e em crise de liquidez também compra de ativos e carteiras ali, papéis ligados a ativos que nem que não existem, né? Transferências relevantes entre instituições, incluindo o BRB. Então tem escândalo do Banco Master, de um banco público que é o BRB, que acabou de ganhar uma ajudinha pública aí para poder parar de pé. Isso sem contar rolo com influencers que teriam ganhado dinheiro aí para contestar o BC. E no capítulo de hoje, na novela de hoje, né, Manão, aprendemos que até o BC, ou pelo menos parte dele, para ser mais justo, também pode estar envolvido no rolo.

>> Então, será que os influenciadores estavam certos? >> Que coisa, não criticando o BC, né? Agora juntos. >> Brincadeira, viu? Quem tá assistindo aí?

Brincadeira. >> O pessoal pega no pé do Bruno. >> Agora junta os pontos aí. Se o Vorcaro resolver abrir o bico, meu amigo, o que que poderia sair dali? O que que ele sabe que a gente não sabe? Já tá

horroroso, né? Do jeito que tá. >> É, ele tava muito felizinho, né? Sendo preso, né? Colocando tornozeleira, na verdade. Tava bem estranho, né?

>> Tava muito tranquilo. >> Você imagina se ele abre a boca dinamite pura que pode sair de lá, né? Para assistir comendo pipoca. Vamos no meme do Michael Jackson, né? Br, quer dizer, se não fosse o dinheiro nosso que tivesse envolvido.

>> É, daí não é não é legal. >> Não é legal. >> Muita gente com rabo preso, né? >> Muita gente, cara. E o que pode vir pra frente, né? Primeiro a parte do

relacionamento com quem deveria fiscalizar na história, mensagens, minutas, orientação ou como que eu faço para escapar disso aqui? Qualquer promessa de remuneração para um servidor, se existir, se for comprovável. E se a PF tiver certa, né, ao dizer que teve monitoramento, ameaça, tentativa de calar testemunha, de ameaçar fisicamente um jornalista, isso abre um flanco ali enorme, porque muda o tom do caso, né? É crime contra a justiça, com gente do estado possivelmente envolvida ou sendo usada pelo menos. E de novo, se isso vier documentado, né, a chance de alguém tentar barganhar uma colaboração, mais popularmente falando como caguetá, aumenta muito. E a trilha do dinheiro,

né? Follow the money, follow the money, my friend. >> Do do dinheiro podre, né? >> Do dinheiro podre. Corrupção, lavagem de dinheiro. Se você puxar o fio, você acha

que vai cair um CPF só do lado de lá? >> Formação de quadrilha. >> Pois é. Aí c empresa laranja, offshore, intermediário, pagamento, contrapartida, jeitinho brasileiro, >> cara também aí. Então, meu amigo, onde vamos parar, né? Exatamente. É o tipo de

coisa que se alguém decidir entregar vai puxar a gente de tudo quanto é lado. Inclusive quem acha que tava protegido só por não ter assinado nada, só de tal contato lá na agenda do Morcá e pá, precisamos ver que que é esse negócio aqui. >> Imagina o cara que almoçou com ele uma semana antes. >> E ele já falou que tem amizade em todos os poderes. E é por isso que falo que o depoimento do Vorcaro pode implodir a república uma sequência de crise institucional. crise em quem legisla e

fiscaliza, crise em quem investiga, em quem julgava e tomava decisão, dependendo da onde a prova encostar. É o que aparece quando tem um esquema aí que mistura dinheiro, influência, poder e proteção. Mas agora vou falar de você aí, de você que tá aí assistindo a gente, vendo essa sujeirada toda até agora. Mostre a sua indignação aqui nos comentários. Vamos falar para você aqui que é inscrito aqui do nosso canal.

Obrigado pelo seu like, pela sua confiança. O caso master mexe com o FGC, né? aquele fundo que garante até 250.000 quando você investe na renda fixa. Mexe também com a cabeça do investidor brasileiro. Essa captação agressiva aí,

promessa de retorno alto para atrair dinheiro virou tema de novas regras. Olha só, o CMN apertou o cinto e aprovou mudanças que mexem com as contribuições dos bancos ao FGC e com prazo de pagamento. E somando o desdobramento do Willbank, que esse caso aí virou um peso enorme pro FGC, com números bilionários que o FGC teve que ressarcir, né, que tá vindo de outras frentes, incluindo o compulsório dos bancos e que agora vai poder ser usado para repor parte aí do FGC. Então o que fazer, né? Sem pânico aí do seu lado, vamos desesperar sem pressa, mas sem fingir também que nada tá acontecendo, tá?

>> Não dá para ficar tão calmo, né? >> Exatamente. Primeiramente, para de tratar o FGC como se fosse aquele seguro ilimitado, né? Ele funciona, paga certinho, mas não foi feito para bancar um modelo de um banco irresponsável. Aí quando um banco cresce vendendo CDB muito acima do mercado, é sinal que ele precisa desesperadamente daquele dinheiro ou tá tomando o risco demais ou os dois, né? A regra de ouro aqui é

simples para você. Se você precisa da taxa para justificar o risco, é você que tá dentro do risco. Segundo, diversificar de verdade, sabe? Não é espalhar 10 CDBs de banco pequeno e achar que ficou seguro, não é? é misturar emissor, tipo de risco, deixar uma parte no tesouro Selic lá pra liquidez, uma parte um banco grande pra operação do dia a dia. E o que você for

pegar de banco menor, sempre respeitando o limite do FGC por conglomerado e também sempre imaginando o seguinte: se der ruim, eu consigo ficar semanas ou meses sem esse dinheiro. Se a resposta for não, esse dinheiro simplesmente não podia est ali. E também considera que liquidez e emergência não combinam, né, com 300% do CDI. reserva de emergência para funcionar no dia que der problema, inclusive no dia que o aplicativo do banco cai ou no dia que o banco entra em intervenção e você fica travado esperando o procedimento. Isso vale para banco grande, mas em banco frágil é ainda mais comum. Então emergência tem

que estar no lugar mais chato e previsível possível. Para de inventar, pelo amor de Deus. E aqui vem a pergunta antes da pergunta do Brunão, que vai guiar os próximos capítulos, né? O Vorcaro vai brigar até o fim, vai cair de pé ou você acha que ele vai tentar salvar a própria pele? Escreve aqui, escreve a resposta do Brunão da pergunta dele também.

>> Eu quero saber, você tá igual o Michael Jackson comendo pipoca, >> o violinista do Titanic, né, Brun? >> É, você tá de violinista do Titanic. Boa. >> Escreve aqui e vem ver esse vídeo onde eu conto para você quais são os bancos mais seguros do país. Será que o seu é um deles? Valeu, tudo de bom. Tchau.