---
video_title: "QUANDO CUSTA abrir um ELETROPOSTO no BRASIL (Será que COMPENSA MESMO)?"
video_id: RsRpzMMCXKE
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RsRpzMMCXKE
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  Os carros elétricos estão crescendo rapidamente no Brasil e, junto com eles, surgiu uma nova oportunidade de negócio: os eletropostos. A ideia parece perfeita — instalar um carregador, cobrar pela energia e ganhar dinheiro enquanto os carros ficam plugados. Mas será que a conta realmente fecha?
  
  Neste vídeo, mostramos quanto custa montar um posto de recarga para carros elétricos, desde o carregador até instalação, projeto elétrico, adequação da rede e demanda contratada. Uma estação rápida de 60 kW pode exigir um investimento próximo de R$ 171 mil, enquanto estruturas maiores podem passar facilmente de meio milhão de reais.
  
  Também calculamos quanto sobra em cada recarga e quantas horas por dia o carregador precisa ficar ocupado para o negócio começar a fazer sentido. Dependendo do movimento, o eletroposto pode operar no prejuízo, levar mais de quatro anos para se pagar ou, em um ponto excepcional, recuperar o investimento em menos de dois anos.
  
  Vale a pena abrir um eletroposto?
  Quanto dá para ganhar carregando carros elétricos?
  Em quanto tempo o investimento se paga?
  Qual é o melhor lugar para instalar um carregador?
  
  Além disso, mostramos por que localização é mais importante que o próprio equipamento, os riscos da concorrência com carregadores gratuitos e grandes redes e uma alternativa mais barata para quem quer entrar nesse mercado: carregadores de destino instalados em restaurantes, hotéis, supermercados e outros estabelecimentos.
  
  O mercado de carros elétricos está crescendo. A oportunidade existe. Mas antes de comprar um carregador achando que encontrou uma máquina de fazer dinheiro, é preciso descobrir se haverá carros suficientes plugados nele para pagar a conta.
  
  00:00 Eletroposto realmente dá dinheiro?
  01:08 Está faltando carregador para tanto carro elétrico?
  02:54 A oportunidade parece perfeita — mas tem um problema
  04:04 Onde um posto de recarga realmente funciona
  06:00 Quanto custa montar um eletroposto
  07:07 O custo escondido da energia elétrica
  08:16 Quanto você ganha em cada recarga
  09:47 Quantos carros precisa carregar para não ter prejuízo
  10:14 Em quanto tempo os R$ 171 mil voltam para o bolso
  13:13 Como entrar nesse mercado sem rasgar dinheiro
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Será que vale a pena abrir um posto de recarga de carro elétrico no Brasil? Todo mundo que tem um dinheirinho guardado ali sonha com uma renda que pinga sozinha todo mês sem você ter que ficar em cima. E agora apareceu a bola da vez montar um posto de recarga para carro elétrico e faturar enquanto o carro dos outros carrega ali plugado na sua tomada. O Brasil chegou a quase 50.000 carros elétricos e híbridos vendidos em um único mês. O pessoal olha

esse número e já pensa assim, né? Dinheiro garantido, só botar uns carregadores ali, cobrar a recarga e pronto. Tô com uma máquina de fazer dinheiro no meu estacionamento. Eu fui atrás da conta real para você, tá? Do começo até o fim. Quanto que custa? O

que que a companhia de energia vai te cobrar? Em quanto tempo o dinheiro volta? E se no fim das contas, se vale a pena mesmo, fica até o fim que de conta,

porque esse é o tipo de vídeo que dá o trabalho de fazer, meu amigo, com pesquisa, conta na ponta do lápis. Então já deixa o like aí, não custa nada, né, Brunão? >> Não, não custa nada. >> Vê se tá com o sininho ligado aí, obrigado. Ajuda demais o nosso canal. E

conta nos comentários também, já parou o seu carro num eletroposto para carregar ou você nunca compraria um carro elétrico? escreve aí ajuda a gente saber com quem que a gente tá falando aqui, né? Então vamos pros números porque eles são bons para caramba. Ó, no primeiro semestre desse ano foram 215.000 carros eletrificados emplacados, 125% a mais do que no ano passado.

>> Foi muita coisa, né? >> Dobrou, né? Em cada 100 carros novos que saem da loja, 16 já são elétricos ou híbridos. >> Eu acho que já caiu no gosto do brasileiro. >> Já caiu no gosto. Podemos dizer o que

que você acha, hein? Polêmico, hein? Porque a frota de carro a pilha rodando no país, meu amigo, já passou de 500.000 veículos. Só que o Brasil hoje tem quase 20 carros elétricos para cada ponto de recarga no Brasil, enquanto saudável seria, sabe quanto?

>> 10. Ou seja, tá faltando carregador. Não me diga mais nada, né? Tome o meu dinheiro, abra um posto elétrico. >> É, ué. Quanto custa? Quanto custa?

>> Calma, vamos chegar lá. No Distrito Federal, olha aí a conta, chega 73 carros por ponto. Aí eu fiquei olhando esse dado aí do jornalista, né, Bruno? Fiquei pensando primeiro, ó, pode fazer sentido porque se a gente seguir o dinheiro, follow the money, my friend, onde o olho gordo do governo não tá olhando, porque no DF os carros elétricos e híbridos tem isenção total, 100% do IPVA, tem algumas restrições, mas é isso. >> Tá do lado deles lá, hein?

>> Exatamente. Tem muita gente com poder aquisitivo. Quem será que votou isso? Lembra não? >> Pois é, >> mas o jornalista confundiu que ele colocou carro elétrico não plugin na história que nem precisa carregar.

>> Ah, aí, aí. >> Então aí, né? Pisou no tomate aí nesses 73 carros porta aí. Errou. >> Errou feio. Mas o fato é, não é só o

número de carro que subiu. A recarga rápida que interessa muito para quem vai cobrar, né? Cresceu 167% em 12 meses. Tempos atrás era muito raro achar, agora já é 1/3 de toda a rede, tá todo mundo correndo para esse lado aí. Então, olhando só por aqui, parece dinheiro na mão, certo? De novo,

>> não é? >> Mercado crescendo rápido, pouca oferta, gente precisando para carregar. E se a história acabasse nesse minuto aqui do vídeo, você já tava correndo aí pro cartório para abrir a sua empresa, né? Mas não é por isso que você é inscrito aqui no nosso canal, porque o mesmo estudo que soltou esse número aí dos 50.000 por mês, feito pelo City, ele mostra o outro lado da moeda. O carro

elétrico ainda não tá tirando o sono dos donos de posto de gasolina, não. Ano passado tirou 1% da gasolina e do etanol que a gente consome, 1%, mas a coisa tá apertando, tá? A projeção deles é chegar a 8% em 2030 e a 14% em 2040. A base tá crescendo muito rápido na porcentagem, mas é porque ela começou lá embaixo, né, quase do zero. E em número de carro rodando na rua ainda é uma fatia bem pequenininha da Frota nacional. Você tem

uma noção, você estaria montando uma recarga elétrica num país onde 99 de cada 100 carros ainda são movidos a gasolina ou etanol. Dá dinheiro? Dá, mas para pontos bem localizados, tá? Para quem vai depender do movimento de carro elétrico no ponto fixo, isso pesa muito. Você não tá apostando hoje no Brasil, mas no que a gente vai virar daqui a cinco, 10 anos e o seu bolso vai ter que segurar as contas enquanto essa aposta de longo prazo não chega. Como esse

negócio vive de carregador ocupado, o fator lugar é a decisão mais importante de todas. E dá para separar em dois tipos de postos aqui que vão pedir clientes diferentes e cidades diferentes também. O primeiro é a recarga rápida, aquele carregador potente que você coloca bastante carga na bateria em uns 20, 30 minutos. Serve na beira de estrada em ponto de parada obrigatória numa rodovia cheia, tipo a Dutra, entre São Paulo e Rio, a Bandeirantes, a saída pro litoral num feriadão, onde o motorista precisa carregar ali para seguir viagem. Mas serve muito também dentro da cidade grande pro cara que mora num apartamento e não tem onde plugar em casa ou se ele quiser dar uma completada rápida ali na hora do rango, enquanto ele bate uma boia. Um

aplicativo também, né, que é trabalhar um pouquinho mais, para lá, recarrega e vai embora, né? >> Perfeito. E é o maior movimento potencial também e também o mais caro de montar. O outro tipo de carregador é o de recarga de destino dentro da cidade. Carregador do shopping, no hotel, no mercado. O carro vai ficar parado ali

uma, duas horas de qualquer jeito. Então o carregador mais devagar e bem mais barato serve. Só que aqui a recarga é mais uma isca para atrair o cliente pro estabelecimento do que um negócio que se para sozinho. E falando em lugar, na cidade, né, o perfil que fecha a conta é a capital ainda ou uma cidade grande de alta renda, com frota de elétrico crescendo. São Paulo tem a maior frota, mas também a mais disputada com um monte de concorrente grande já instalado. O

erro clássico é você abrir numa cidadezinha pequenininha como a nossa aqui, achando que a demanda vai aparecer. Até vai aparecer, né, mas daqui alguns anos. E nesse meio tempo aí, o carregador fica lá parado te dando preju. E não adianta olhar só pra sua cidade no total, tem que olhar também a esquina. Se tiver um posto ali três quarteirões para lá, meu amigo, num fluxo melhor, pode matar o seu. Porque

recarga é questão de conveniência, né? O cara para lá no que tá no caminho dele, não que fica dois retornos depois. Um detalhe que parece bobo, mas que não é nada pequeno de nós dois, né? >> Nem shopping tem aqui, né? Então é verdade, mas bora pros custos que eu sei que é para isso que você clicou aqui no vídeo. E já um aviso, o carregador em si

é só um pedaço da conta. Um eletroposto de recarga rápida de 60 kW pode sair por volta de R$ 171.000. Parece muito. Espa que tem um detalhe, ó. Desse total equipamento é só 1/4 mais

ou menos. O resto é obra, entrada de energia, projeto elétrico e material. >> Fazer uma semig, dar uma puxada de energia. Isso aí deve ser difícil, hein? >> Fácil não, meu amigo. Olha essa tabela

na tela que eu separei aqui os preços em reais de um fornecedor aqui no Brasil. Se você for de carregador mais simples, aquele de 22 kW para shopping, o custo cai bem, fica ali na casa dos 40.000. Mas se você sonhar grande, um carregador ultra rápido e vários pontos, pode preparar mais de meio milhão deais fácil fácil. Muita gente compra o carregador todo animadão, só depois para descobrir que a rede elétrica da rua não aguenta aquilo, como Brun falou. A boa notícia é

a regra que na resolução aqui da ANE, montar um eletroposto é uma atividade livre. Você não precisa de concessão, precisa pedir licença paraa companhia de energia deixar você existir e o preço que você cobra é livre. Nisso o Brasil facilitou. Olha aí que milagre, né? >> Então >> a parte ruim é a técnica. Um carregador

de 60 kW puxa tanta energia que dependendo do caso, meu amigo, somado com alguma coisa que você tem ali, a distribuidora pode te jogar para média tensão. E aí vem cabine entrada, transformador próprio, projeto, ART, um estudo da própria companhia para ver se a rede da região aguenta. Se não aguentar, eles podem exigir um reforço de rede que custa caro e demora meses. Só que tem um ponto importante que a companhia vai te cobrar uma tal de demanda contratada, um valor fixo todo mês pela potência que você reservou você usando ou não. Olha isso. E aqui que o

sonho recebe aquela dose de realidade na fuça. O maior custo do dia a dia é a energia. Um eletroposto pagando tarifa comercial, ele vai gastar em torno de 84 por kWh que ele entrega pro carro. E quanto que ele cobra do motorista? Varia muito, né? Mas na recarga rápida, vamos

colocar aqui o preço entre R$ 1,50 e R$ 2 o kW. Lá em Ubachuva eu cheguei a pagar R$90 na estação da Volvo. Vamos trabalhar com R$ 2 aqui para facilitar. Vai sobrar mais ou menos R$ 1,16 de margem para cada kWido. Essa margem, você concorda que é ela que tem que pagar a conta toda?

>> Deveria. Vamos botar isso aqui numa recarga de verdade, tipo um BID Dolfin que ele chega no posto com a bateria pela metade e precisa de uns 20 kW ali para ficar tranquilo. A R$ 2 o kW ele vai pagar R$ 40 e vai embora. Só que desses 40, uns 17 já eram da energia que você comprou da companhia. Sobrou R$ 23 na sua mão. Brutos, né? Sem pagar

imposto ainda, né? E é desses 23, de cada recarguinha dessas de 23 que tem que sair, o aluguel, o cartão, manutenção, tudo. E aí você começa a entender porque que precisa de carro atrás de carro para fechar a conta. E o resto são os custos fixos que vão pingar todo mês independente de quantos carros passaram. A tal demanda contratada que eu falei que numa estação dessas fica uns R$ 2.000, R$ 2.500 por mês, o

aluguel do espaço, se o terreno não for seu. E se ele for seu, você vai pagar também, se você é inscrito aqui no canal, você sabe disso, né? o custo de oportunidade, que é o dinheiro que você deixou de ganhar, o software, a máquina de cartão, a internet, manutenção, seguro, uma reserva pro furto de cabo. Olha isso, não. Temos o selo aqui é Brasil, né?

>> Para cada cabo de recarga rápida que surrupearem de você, custa R$ 5.000 para repor. >> Meu Deus. >> E onde tem conta é porque tem história, né? Junta tudo isso e o custo fixo de uma estação de 60 kW dá uns 5 pau por mês. Fácil fácil. Pra você só empatar

para cobrir esses 5.000 com a margem de R$ 1,16 por kW, por kWh, né? Você precisa vender uns 4300 kWh no mês. Isso dá 2 horas me de carregador ocupado no talo todo santo dia. Abaixo disso, meu amigo, o posto perde dinheiro mesmo faturando. Agora vem para essa tabela

aqui que é o coração do nosso vídeo, aquele que vale seu like, a sua inscrição aqui no canal. O tesouro. >> O tesouro. Momento tesouro aqui do nosso vídeo. São três cenários pra mesma estação de R$ 171.000.

A única coisa que eu mudei aqui foi quantas horas por dia o carregador fica ocupado de verdade. O X, o popular X da questão, né, mano? Sim. Aham. >> Para facilitar a conta, eu vou considerar duas, qu horas por dia trabalhando no talo, que não é assim que funciona na prática. Quando a bateria

vai ficando mais cheia, a carga cai, né? >> Demora mais, né? >> Demora mais. É, depois dos 80, principalmente, é igual o celular também, né? >> Sim. e também fazendo uma conta

simplificada antes de imposto, financiamento, custo do dinheiro. Então o payback que eu tô mostrando aqui é o payback simples, tá? No cenário fraco, 2 horas por dia, você vai faturar 7.200 no mês, mas com os custos, fecha no vermelho, uns R$ 800 de prejuízo. No médio, 4 horas por dia, que já é um ponto bom de uma cidade maiorzinha, sobra uns 3.300 de lucro e o posto se

paga, sabe quando? Em 51 meses, mais de 4 anos. Para mim é tempo demais. Não sei o que você acha aí, escreve aí. No cenário alto com 6 horas por dia de carregador ocupado, aí sim sobra mais de 6.000 por mês e o dinheiro volta em

menos de 2 anos. Sacou a pegadinha aqui, né? Cenário fraco de 2 horas por dia não é o caso azarado, que não é o mais comum na maioria das cidades do Brasil hoje, com quase 20 carros por ponto e um monte de carregador de graça por aí também que concorre com você, né? >> Esse aí é só um ponto, né? É uma chupetinha só pro carro, né?

>> Isso. Chupetinha. >> Carro elétrico não tem chupeta, meu não. >> É. Não, >> não parou. Acabou a piadinha do lá ele

>> e fumaça de rossa. Essa continua para sair dele, meu amigo, dessa situação aí você precisa de um ponto de fluxo alto de verdade, né? E chegar nas 6 horas por dia, eu diria que é uma rodovia lotada ou uma capital cheia de carro elétrico. Onde que esse negócio costuma quebrar? Como a gente viu aqui, né? Uma ocupação

baixa com custo fixo alto. A demanda contratada é cobrada até com posto parado e o ponto errado vai sangrar todo mês sem dó, sem piedade. Tem a concorrência de alguns gigantes na cola. Eu falei da Volvo, mas tem Shell, Vibra, Easyvolt. Essas redes grandes aí estão espalhando carregador para todo lado e aguentam operar no vermelho por anos para segurar o ponto bom, né? Agora você

sozinho aí, meu amigo, com um posto só você não tem colchão para aguentar tudo isso, né? No teu boteco de bira, >> seu btiquinho. Exatamente. Tem a recarga de graça que eu falei que tá por aí também. Enquanto o shopping e a concessionária dão carga de graça para atrair clientes, o seu posto pago vai brigar ali numa condição de muita desvantagem, obviamente. E o mais bruto,

a base ainda é pequena, né? Aquele 1% do combustível que a gente falou lá atrás, você tá postando no futuro que pode demorar mais do que o seu payback aguenta esperar. E ainda por cima tem um tempo trabalhando contra o equipamento, né? Esse carregador não é eterno, vamos dizer aqui que ele dure 8, 10 anos lá pro fim já pedindo uma manutenção cara ou uma troca. >> É quantos você já chegou que tava com a com engate quebrado?

>> Muitos muitos. Nem chegou nesse ponto de 8, 10 anos. Se no cenário realista ele levar mais de 4 anos para pagar, vai sobrar muito a pouca gordura ali antes da máquina começar a dar trabalho. Você teria que começar a fazer dinheiro no começo e é o começo realmente que tá embaçada aqui a nossa conta, né? Mas então, como decidir e como entrar sem rasgar dinheiro? A regra é uma só, a

regra de decisão, né? Antes de você escolher a tecnologia, escolha o endereço. Que que eu faria no seu lugar? Pegar minha cadeirinha, meu banquinho, fica lá contando quantos carros elétricos passam durante um dia. Sabe?

Se você não consegue enxergar aquele carregador ocupado pelo menos por 3, 4 horas por dia, meu amigo, nem abre, tá? Não é uma conta absoluta, né? De repente o que é cliente seu tá passando na rua de baixo, nas ruas vizinhas ali, e que estariam dispostas assim a ir pro seu carregador, mas dá para você ter uma base, né? uma ideia ali grossa da galera que tá passando na frente dele todos os dias, que eventualmente pode ser até o seu maior cliente recorrente da história, né? Mas se você contou e deu só um punhadinho de elétricozinho, meu amigo, não tem planilha bonita que vai te salvar, não tem fé do dono. Abre o

negócio, o dono tem que acreditar, né? Mas nesse caso, eu diria que tá acreditando no que não tem, né? Se você tá começando, talvez o negócio nem seja o eletroposto rápido de R$ 171.000, R$ 1.000. Não, talvez o caminho inicial

seja o carregador de destino, aquele mais baratinho, de 22 kW, dentro de um comércio que já tem um movimento próprio, um restaurante cheio, um supermercado, uma pousada. Ah, quando eu vou buscar no Airbnb, tem a opção de eu selecionar o apartamento que tem carregamento elétrico de carro, >> ou seja, valoriza o imóvel, né? E aí o carro vai ficar parado ali de qualquer jeito, a recarga atrai o cliente, você gasta bem menos, paga menos de demanda paraa companhia e corre um risco bem menor. É o pezinho na água antes de você cair de cabeça aí num posto grande de estrada. O que varia bastante é o combinado entre o dono e você, né, o dono do estabelecimento. No Brasil não

tem uma tabela, né, negociado caso a caso, mas o comum é você entrar com carregador e a instalação e a operação e o cara coloca o espaço também e o ponto de energia. Daí ou você paga um aluguel fixo pelo espaço ou vocês fazem o tal do revenue share, né, que é dividir o faturamento da recarga. O percentual é negociado caso a caso, dependendo do movimento, do custo da energia e de quem banco equipamento, instalação. De qualquer forma, antes de você comprar qualquer carregador, vai na distribuidora, pede o custo, o prazo da ligação para aquele endereço específico, pensa na estrutura antes de você pensar em comprar o equipamento. Mas se em vez de posto, de repente você tá pensando em comprar um carro elétrico e você quer saber se vale a pena ou não pro seu bolso, é furado ou não, tem vários vídeos aqui no canal, aproveita para clicar aqui que é a continuação natural dessa história. Yeah.