---
video_title: "SUA SAÚDE EM PERIGO: a BOLHA dos MÉDICOS CHEGOU"
video_id: CoO8r8SBWUo
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CoO8r8SBWUo
video_date: 2026-04-06T22:10:48+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_02-04&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_02-04&sck=organico-youtube
  
  A medicina no Brasil está passando por uma transformação silenciosa — e preocupante. O número de médicos explodiu, os salários estão caindo e a disputa por plantões virou realidade em muitas regiões. Mas será que estamos diante de uma bolha que finalmente estourou?
  
  Neste vídeo você vai entender por que a profissão que sempre foi vista como garantia de estabilidade está mudando tão rápido, o impacto da abertura descontrolada de faculdades, a queda na qualidade da formação e como isso afeta tanto os médicos quanto os pacientes.
  
  Também mostramos os números por trás dessa crise, o problema da distribuição de profissionais no país e o que pode acontecer nos próximos anos com o avanço da tecnologia e da inteligência artificial na medicina.
  
  Porque no fim, a pergunta não é só sobre médicos…
  É sobre o futuro da saúde no Brasil.
  
  00:00 A bolha dos médicos estourou
  00:21 O fim da medicina no Brasil?
  00:49 O choque da realidade
  01:14 Plantões pagando cada vez menos
  01:41 Médicos ganhando R$30 por consulta
  02:14 O crescimento absurdo de médicos
  03:48 A queda na qualidade (MEC alerta)
  05:09 Falta vaga para residência
  06:39 Médico virou “Uber”?
  12:44 O futuro da medicina no Brasil
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Estamos oficialmente em uma bolha na medicina. >> Será esse o fim da medicina no Brasil? >> Por favor, tem tem um plantãozinho para mim? Eu tô sem que trabalhar já esse mês, fiz um plantão só. >> Doutor, não tem, as nossas escalas são todas cheias. Infelizmente, me desculpa,

mas a gente não tá com contrato. >> A bolha dos médicos estourou. O número de profissionais formados explodiu, tem briga em grupos de WhatsApp por plantões, por valores cada vez menores e o pior, quem paga a conta disso, adivinha? Sim, o povo. É tudo no nosso porque quando a gente acha médico disponível para trabalhar, ainda tem que sofrer com atendimento precário. Que que

a gente fez para chegar nessa situação? Que que tá acontecendo com os médicos? Vem comigo no like porque esse vídeo é muito importante e vai valer a sua inscrição no canal.

Imagina você estudar seis anos da sua vida, talvez até fazendo especialização mais dois anos aí, pagar uma mensalidade de mais de 10.000 reais por mês em alguns casos, se endividar, abrir mão de festa, final de semana, sono, saúde mental, passar por tudo isso para conseguir o tão sonhado diploma de médico, para no fim descobrir que o seu plantão de 12 horas num pronto socorro paga menos de 800 reais. Isso já tá acontecendo e o pior, né? Tem médico recém formado aí atendendo em clínica popular recebendo uns 30, 50 reais por consulta. 30 reais, imagina, o preço de um lanche num shopping aí.

>> É, o entra e sai, próximo, próximo, tem que ser rapidinho, né? >> Pois é, e só que com a responsabilidade de ter a vida de alguém nas suas mãos. A medicina no Brasil tá passando por uma transformação silenciosa e não tem quase ninguém falando disso, pelo menos do jeito que deveria. O Brasil tem hoje mais de 635.000 médicos em atividade. Parece muito, né,

Brunão? >> Parece. >> E é muito. Mas olha só o ritmo, ó. Só nos últimos cinco anos entraram mais de 116.000

novos médicos no mercado. >> Nossa senhora. >> Em 2004 existiam 143 faculdades de medicina no país. Sabe quantas são hoje? 448.

>> São uniesquinas? >> Uniesquina. As vagas anuais aí saltaram de 13.800 para quase 48.500.

E quase 80% dessas vagas estão em faculdades privadas. A gente triplicou o número de escolas médicas em 20 anos. Será que ela trend do TikTok? Será? A gente triplicou, né? Mas a pergunta é:

será que a qualidade acompanhou? >> veio em janeiro desse ano, porque foi a primeira vez que o MEC aplicou o Enade, o exame nacional de avaliação da formação médica. É tipo uma prova que mede se o estudante está saindo da faculdade sabendo pelo menos o mínimo ali para ele exercer bem a profissão. Será que ele sabe ler e escrever? >> É, Bruno, já tá bom para caramba. Foi

quase isso, Bruno. O resultado foi assustador. 30% dos cursos avaliados tiraram nota um ou dois, que são consideradas insatisfatórias, claro, né? >> Aí perde o diploma, né? >> É, tem umas sanções do MEC, olha só. São

107 cursos reprovados. Desses, 99 vão sofrer punições do MEC que incluem: proibição de abrir novas turmas, corte do FIES e a redução de vagas. E aqui vem o dado que dói na alma da gente, olha só. Quase 14.000 alunos que estão se formando nesse momento estão saindo da onde, Bruno? Dessas faculdades com nota

baixa. >> Olha que beleza. >> São essas pessoas aí que vão receber o diploma e atender você, a sua família, os seus amigos. Mas como é que a gente chegou nessa situação, né? Para a gente entender como a gente chegou aqui, precisa voltar um pouco no tempo. Lembra

lá em 2013, quando o governo criou o programa Mais Médicos? A ideia era levar médicos para regiões do interior onde ninguém queria ir. E junto com isso, abriram as comportas aí para criação de novas faculdades de medicina, principalmente privadas. E o argumento era simples, o Brasil precisava de mais médicos e precisava mesmo. Mas o que aconteceu foi que que maioria desses novos cursos abriu em cidades grandes ou em municípios que já tinham médico sobrando. E o que que as faculdades

perceberam, Brunão? Que se tem um lugar onde o aluno paga caro por um diploma, onde que é? >> Ah, mano. >> É na medicina, né? >> Com certeza.

>> E o que que eles fizeram? Abriram fábricas de diplomas. Muitas dessas escolas aí não tem hospital escola decente, não tem campo de estágio suficiente, não tem professores qualificados. Algumas abriram em cidades muito pequenas, como a nossa aqui, de menos de 100.000 habitantes. E olha o cenário, Brunão.

Nessas cidades pequenininhas, a concorrência no vestibular caiu para menos de 11 candidatos por vaga. Sabe quanto era antes? 47 na média nacional. E hoje nas privadas são só sete. >> Não precisa nem morar fora, nem em outra cidade, né?

>> É quase um pagou, tá dentro, entendeu? >> É, mas é um processo seletivo, né? >> É, de quem paga, no caso, né? >> Você leva sua renda, leva sua capivara lá, o seu Serasa, né? Tá tudo certo, tá dentro.

>> É, basicamente isso. E aí acontece o efeito dominó, né? A gente tem 36.000 médicos por ano, mas só existem 16.000 vagas de residência médica. Sabe aquela

pós-graduação que o médico faz para ganhar uma especialização? Ou seja, mais da metade dos recém-formados sai da faculdade e não consegue se especializar, principalmente porque não tem vaga. >> Sem falar que tem que pagar essa especialização também, né? >> Claro, tem algumas gratuitas também, na PUC, por exemplo, né? Mas sem residência, o médico vira um generalista disputando plantão com outros milhares de generalista. Disputando não é

metáfora, não é de verdade. Olha a estratégia, Brunão. Eles pegam ali o WhatsApp, no grupo ali de que é, oferecem as vagas de plantão, deixa a palavra pego digitada para quando aparecer ali, você manda mais rápido. >> Olha isso. >> Você ter uma ideia.

>> Fazer um bote para ver se >> É, e não descobriram ainda que dá para fazer isso automaticamente, né? Diz que não demora nem 5 segundos para vaga ser preenchida. E pode ser oferecida a menos de 60 reais por hora. Olha aí. Cidade, valor do plantão e se tem plantão ou não.

>> Curitiba, mais ou menos 1.000, 1.100, mas nunca tem. Inclusive, sempre tem briga nos grupos, porque falam: "A empresa chama, não chama, paga, não paga?" Então, quando tem, ainda fica na dúvida se eles vão te pagar.

>> Só para você ter uma ideia, olha aí o povo na gringa reclamando do pagamento do plantão de 218 dólares por hora. Eles estão falando lá que é um absurdo de tão pouco, olha aí. >> Olha só, isso aqui é nos Estados Unidos, tá? 218 dólares a hora para um cardiologista certificado fazer o final de semana e noturno e o pessoal está reclamando, falando para não pegar esse tipo de emprego, porque esse emprego aí está sacaneando com os médicos, está pagando muito pouco. >> É, a gente chegou no tipo de um Uber da medicina. Enquanto isso, o interior do

país continua abandonado. Cidades lá no Pará tem 0,33 médico para cada 1.000 habitantes. O Maranhão inteiro tem 1,27. Sabe quanto é a média recomendada pela OCDE? 3,7.

>> É, porque não é na praia que o cara vai ficar, daí ele vai ficar lá na cidadezinha remota. >> Exatamente, mas o salário compensa, né, Bruno? >> E o salário, ó. >> Não tem um padrão, mas a Federação Nacional dos Médicos recomenda um piso de cerca de 20.000 reais para 20 horas semanais. Mas é a realidade,

principalmente de quem se formou, acabou de se formar, é completamente diferente. O salário de um médico recém-formado pode ficar entre 7 e 12.000 reais. Parece bom? >> Ué, para quem pagou uma faculdade de quanto?

>> Esse é um ponto. Parece, né, até você lembrar que esse cara aí gastou, talvez, 1 milhão de reais aí na faculdade, estudou 6 anos e agora precisa fazer vários plantões por semana para tentar amortizar esse valor. A bolsa de residência médica, para quem consegue vaga, inclusive, é de 4.106 brutos por mês, para uma carga que pode passar de 60 horas semanais. Faz a conta aí, dá menos de 16 reais por hora.

>> Ué, se você pegar esse 1 milhão de reais aí de faculdade, mais deslocamento, alimentação, o tempo, né? >> Exatamente. >> Colocar isso tudo num Tesouro Direto, acho que rende mais. >> exatamente. E é triste ver a precarização, né, a a sucateação da medicina, ver a gente fazendo o que?

Muito triste. Pelo menos na consulta o médico ganha bem, não? >> Não. >> A média que os planos repassam é 130 reais por consulta, mas pode ser bem menos, gente. Eu já ouvi falar aí de 50 reais. Eu sei que nessa hora, Brunão, eu

sei que tem muita gente aqui comentando assim: "Você não escolheu medicina pelo dinheiro, você escolheu para salvar vidas". Tipo benfeitoria com chapéu dos outros, né? De fato tem uma pressão social muito grande para que o médico trabalhe por vocação, né? Quantas vezes você já ouviu isso? É bonito, é nobre e em parte é verdade mesmo, porque a medicina, na minha opinião, é uma das profissões mais bonitas e importantes que existem, mas convenhamos, né? Nenhum engenheiro,

nenhum advogado, nenhum programador ouve isso, né? Ninguém fala ali para o engenheiro que ele deveria projetar aquela ponte de graça porque a vocação dele é servir à sociedade. Só acontece na medicina, né? Tem uma romantização perigosa da medicina, né, que é usada muitas vezes para justificar salários baixos e condições ruins. O médico pode ter toda a vocação do mundo, mas ele também tem conta para pagar, tem família para sustentar e em muitos casos tem dívida da faculdade que vai levar anos para quitar se conseguir quitar. E sabe

o que que é curioso? Quando o médico reclama do salário, vem a galera com raiva, a sociedade aí: "Você ganha bem demais, tá reclamando do quê?". As pessoas olhando para a média geral, porque a média esconde o médico recém-formado que faz cinco plantões por semana para juntar 15 mil por mês e ainda precisa pagar o financiamento da faculdade, isso você não tá considerando. Esconde o residente que ganha 4 mil por mês trabalhando 60 horas por semana. A vocação de servir pode ser

linda, mas ela não paga boleto não, tá? Quando a gente aceita que o médico tem que trabalhar mal remunerado por amor à causa, a gente aceita também que o atendimento vai piorar, porque o profissional cansado, frustrado, ele erra mais, você concorda? É uma profissão de estresse absurdo, né? Imagina você ter que passar todos os dias carregando aquela dor de curar uma pessoa, né? Ou até de fazer uma cirurgia com sucesso ou com um de dar uma notícia para um pai, né, que acaba de perder o filho. Imagina isso,

Bruno? >> É, e de não poder errar, né? >> Exato, exatamente. Muita pressão, né? Tanto que muito médico tem problema psicológico, não é fácil. É só você

olhar o salário aqui no Brasil de bombeiro, policial, professor. Ganham bem? >> Professor. >> Não ganha, né? A gente tem o melhor serviço desses profissionais aqui no Brasil, os melhores profissionais estão nessas profissões? Nem sempre, né? Na

verdade, a gente tem que tirar o chapéu aí para esses heróis que fazem muito e ganham muito pouco. Mas se paga pouco, você concorda que, infelizmente, não sobra muito? Com qual dinheiro que esse cara vai investir em horas ali para se qualificar? Com qual incentivo, inclusive, para ganhar o mesmo do colega dele que tá coçando o saco? E essa explosão de médicos no mercado, em teoria, pelo menos, deveria baratear o custo da saúde para população, né, Bruno?

Não? Não é mais oferta, menor preço? Mas, na prática, meu amigo, os planos de saúde continuam o quê? Caríssimos. As consultas particulares de especialistas continuam custando 500, 1.000 reais, o

céu é o limite, né? >> Nunca vi ficar mais barato, você já viu? >> Não, nunca vi. Escreve aqui nos comentários. O que barateou foram o quê?

As consultas em clínicas populares, onde o médico recebe uma fração mínima ali do valor. Ou seja, quem que tá pagando a conta dessa precarização é quem? O próprio médico. O paciente não viu o preço cair de forma significativa nos planos. E o médico viu o salário despencar. E quem ganhou com isso? As

redes de clínicas populares e os grupos educacionais que vendem o sonho do diploma de medicina a preço de ouro. Já vai me contando então nos comentários se chegou na sua cidade uma consulta baratinha. E o Conselho Federal de Medicina, ele já vem alertando sobre isso faz muito tempo, né? O presidente do Conselho, José Iran Gallo, ele disse publicamente que quando mais de um terço dos alunos que tão saindo de medicina tiram nota insuficiente na prova do próprio MEC, a gente tá diante de um problema gravíssimo. Para resolver isso, vem uma parte polêmica aqui, né? O CFM

defende a criação de um exame obrigatório chamado Prof Médio, uma espécie de um OAB ali da medicina, sabe? Ou seja, você se forma, mas só recebe o registro ali, o carimbo para exercer a sua profissão se você passar na prova. O povão aprova, tá? 96% da população concorda com essa ideia. Faz sentido?

Faz, se você quiser ter certeza de que o médico que vai te operar, te receitar um um remédio ou diagnosticar o seu filho sabe o que está fazendo. Mas eu tenho uma ressalva aqui importante, até quero ouvir a sua opinião aí nos comentários. Vamos olhar o caso da OAB, né? Como nem todo mundo passa, acaba sobrando o quê? Só os advogados caros, né? Que o pobre

não tem condição de contratar. Eu acho que sim, deveria ter uma categoria liberada nos dois casos. Certamente seria mais barato, né? Porque antes a gente ter algum médico, algum advogado do que não ter nenhum. E assim a gente tiraria ali um pouco da elitização das coisas, porque ter solução mais em conta, sobretudo para problemas mais complexos, pode ajudar quem é mais pobre. Mas é polêmico, eu quero ouvir a

sua opinião. >> Muito polêmico. >> E a projeção para o futuro? Como é que vai ser o futuro? Se a gente está falando que a bolha estourou já, olha como vai ficar daqui para frente.

>> É eu eu tenho uma previsão de IA, aí, de inteligência artificial, que eu acho que o médico vai vai sofrer aí na frente. >> Será que a IA vai tomar conta da medicina? Essa é a próxima bolha, então. Segundo a demografia médica de 2025, o Brasil deve ultrapassar 1,15 milhão de médicos até 2035, mais de 70%, aliás, um aumento de 70% com relação aos médicos que a gente tem hoje, que a gente está falando que a bolha já estourou. Se a distribuição continuar desse jeito que está, o Distrito Federal vai ter quase 12 médicos para cada 1.000 habitantes,

enquanto o Maranhão vai ter 2,4. Vai sobrar médico em São Paulo e faltar no Pará. >> Precisa-se pagar mais nesses lugares, né? >> Frequentemente são lugares com população mais pobre. Como é que você equaliza isso, entende?

>> Não, não, tem que pagar o governo tem que pagar mais para o médico estar naquele lugar. >> é, o público você fala, né? >> Exato. >> Vai ter médico formado ganhando menos que motorista de aplicativo na capital e cidade sem médico nenhum no interior. É um sistema que forma demais, forma mal e distribui tudo errado. E o que que isso

tem a ver com você? Bom, depende de quem é você, né? Se você é médico ou não. Vamos começar por você que é profissional da saúde. Se você já é médico, entenda que lutar por melhores condições de trabalho e por uma remuneração justa não significa que você perdeu a vocação, não, tá? Significa que

você quer continuar exercendo essa vocação sem destruir a sua saúde física e mental no processo. Servir o próximo e ser bem pago para isso, você concorda que tudo isso tem que andar muito junto? Até porque o propósito vai embora quando você não ganha bem. Pensa bem, quantos artistas tem por aí que amam aquilo que fazem, né, mas não recebem direito e acabam tendo que deixar de fazer? Ou seja, se você não ganhar bem, você vai deixar de amar aquilo que você ama. Olha

que loucura. Mas se você já é médico e você tá estabelecido, se você já criou um patrimônio, é fundamental que você invista bem. Tem bastante vídeo aqui no canal, mas na verdade é que a vida de médico é muito corrida, então conte com a minha consultoria CVM Alumen para te ajudar nesse sentido. Tem link no primeiro comentário. E para você que nem é médico, tem tudo a ver também, né?

Porque quando a gente precariza a medicina, a gente precariza o quê? O atendimento. Você concorda que um médico cansado, mal pago, que precisa atender ali 40 pacientes por dia para fechar a conta no final do mês, você acha que ele vai te dar uma consulta boa, de mais de 5 minutos? Você não acha que ele vai errar mais? Ele vai prescrever ali no piloto automático, vai pedir exame demais ou de menos, vai perder a capacidade de te ouvir, né? De ouvir o

paciente com calma. E você que tá do outro lado, você vai sair do consultório com a sensação que você nem foi atendido direito. Conta para mim se isso já aconteceu com você. E se você tá pensando em fazer medicina, tem que pensar com muito cuidado, tá? Pesquisa aí a nota da faculdade no Enade, vê se ela tem hospital escola, se tem campo de estágio real, se os professores são médicos que atuam na prática. Porque o

diploma de medicina ainda vale muito, mas o diploma de uma faculdade mal avaliada pode virar um problemão. E para todo mundo que assiste aqui o nosso canal, tem que pensar muito se você for fazer uma faculdade de medicina, se você for pagar para o seu filho, tem que calcular o custo real, né? Tem faculdade começando a 600 mil reais, podendo passar de 1 milhão, sobretudo considerando ali os custos indiretos. Saúde e educação são dois dos setores mais importantes de um país e quando os dois são precarizados, você sabe, todo mundo paga a conta. Se esse vídeo te fez pensar de forma diferente, te convido a se inscrever aqui no nosso canal, que tem muitas reflexões sobre o bom uso e como você faz para ganhar mais dinheiro.

Deixa seu like também e manda para aquele seu amigo. Valeu, tudo de bom. Tchau.