---
video_title: "O BRASIL NÃO TEM A MENOR CHANCE DE DAR CERTO!"
video_id: v67HKDqE6XQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v67HKDqE6XQ
video_date: 2026-07-07T18:58:21+00:00
video_description: |
  PRA CADA LEI QUE TE SOLTA, O CONGRESSO CRIA OUTRAS OITO QUE TE APERTAM
  
  Um levantamento analisou 1650 propostas do ano passado. Quase 87% das que mexem com a economia só complicam, criam regra nova ou aumentam o governo. Só 10% larga a sua mão.
  
  Oito contra um. Todo santo ano.
  
  E cada regra dessas tem alguém pra pagar. Esse alguém é você. Aparece no preço do pão, na conta de luz, na tarifa do banco, no boleto da escola.
  
  Os países que ficaram ricos fizeram o contrário. Deixaram o povo trabalhar em paz. Nos mais livres, 2 em cada 100 pessoas vivem na miséria. Nos mais travados, são 52 em cada 100.
  
  O Brasil é o número 87 de 165 no ranking de liberdade econômica.
  
  Eu já desisti de esperar esse país ficar fácil. A liberdade que ele não te dá, você constrói dentro de casa, e isso tem nome: patrimônio.
  
  O Brasil pode não ter chance. Você tem.
  
  Vai continuar esperando eles resolverem ou vai começar a cuidar do que é seu?
  
  #LiberdadeEconômica #EducaçãoFinanceira #Patrimônio #IndependênciaFinanceira #DinheiroComVocê
---
Brasil não tem a menor chance de dar certo. Olha o que aconteceu com o cara aqui do meu bairro. Ele quis abrir um pequeno comércio, ele tinha o ponto, tinha muita vontade. E aí ele foi ver o que que precisava antes de vender o primeiro real. Avar licença, cadastro, taxa. Fez a conta, não fechou a conta e

desistiu. Mais um que desistiu, né? Mais um emprego que não nasceu. Sem contar as milhares de empresas que fechem todos os dias, né? E a loucura é que a gente implora por isso, sabe? Pergunta aí na

rua como que faz para resolver qualquer coisa. A resposta vai ser, ó, tinha que ter uma lei. Olha aí a sua lei. Receba a sua lei. E um estudo trouxe isso. Para

cada lei que te ajuda, tem oito que te apertam. E o triste da história é a gente ver que os países que ficaram ricos, ou pelo menos que diminuíram a pobreza, fizeram o oposto. Deixaram o cara do bairro trabalhar em paz. Não por acaso. São os países com maior liberdade econômica que tem menos pobres. Por isso

que eu bato tanto nessa tecla, né? Já desistir de esperar o Brasil fica fácil. Cuida do que é seu, constrói o seu patrimônio, porque é ele que vai te dar essa liberdade que esse país não dá. É, o Brasil pode não ter chance mesmo, mas você tem, faz o seu aí.