---
video_title: "SUPER EL NIÑO 2026: O GODZILLA que vai DESTRUIR o SEU BOLSO VEM AÍ?"
video_id: kSiQtfq9EwI
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kSiQtfq9EwI
video_date: 2026-05-28T22:00:24+00:00
video_description: |
  Link pra você comprar seus primeiros dólares digitais: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  Um Super El Niño pode estar se formando — e se os modelos climáticos estiverem certos, o impacto no Brasil pode ser brutal. Seca, enchentes, alimentos mais caros, energia disparando, inflação pressionada e bilhões em prejuízo. Mas a pergunta mais importante é: como isso pode atingir o seu bolso?
  
  Neste vídeo você vai entender o que é o El Niño, como o aquecimento anormal do Oceano Pacífico consegue bagunçar o clima do planeta inteiro e por que cientistas estão falando na possibilidade de um dos eventos mais fortes da história moderna.
  
  A gente explica de forma simples como o fenômeno altera chuvas, seca lavouras, destrói safras e acaba pressionando diretamente o preço dos alimentos, da energia elétrica e do custo de vida no Brasil.
  
  Também mostramos os impactos reais do último El Niño forte: enchentes históricas no Rio Grande do Sul, seca extrema na Amazônia, rios secando, queimadas, crise logística e bilhões em prejuízo econômico.
  
  Além disso, o vídeo entra na parte prática: como proteger seu patrimônio em cenários de inflação alta, juros elevados e instabilidade econômica. Falamos sobre reserva de emergência, Tesouro IPCA+, renda fixa, diversificação, dólar, ouro digital e investimentos ligados ao agro.
  
  Porque no fim, o problema não é só o clima…
  É perceber que toda tragédia econômica acaba chegando primeiro no seu supermercado.
  
  00:00 O Super El Niño pode estar chegando
  00:26 A tragédia que matou milhões no passado
  01:23 O que é o El Niño (explicação simples)
  03:15 Chance de 96% do fenômeno acontecer
  03:40 O “Godzilla” do clima mundial
  05:20 Como o clima destrói o seu bolso
  07:31 Mercado caro e conta de luz explodindo
  08:11 O desastre bilionário no Rio Grande do Sul
  09:35 Inflação, Selic alta e crise econômica
  12:59 Como proteger seu dinheiro agora
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Em 1877, um fenômeno fora de qualquer padrão provocou uma das maiores tragédias humanas do século XIX. Estima-se que dezenas de milhões de pessoas morreram pelo mundo por causa de seca fome e das doenças que vieram junto. No Brasil, o Nordeste viveu uma das piores estiagens da sua história. Lavoura destruída, gente abandonando a terra em massa e uma crise que marcou gerações inteiras. meio milhão de pessoas morreram de fome e de sede aqui no nosso país. Quase 150 anos

depois, os modelos climáticos mostrariam que o El Ninho de 2026, sim, esse ano, poderia chegar perto dessa intensidade. Será que isso pode acontecer mesmo? Como preparar o seu bolso para isso, hein? Então, cola aqui comigo, deixe seu like que esse vídeo vai salvar o seu bolso.

A gente vai falar muito sobre inflação aqui nesse vídeo, né, que a coisa já não tá boa. Vamos falar também de investimentos para você proteger o seu dinheiro desse monstro dentro de uma carteira diversificada, se você tem perfil para isso, claro, né? Vale muito a pena você considerar investir, por exemplo, em dólar e ouro. E uma das maneiras mais fáceis de fazer isso é na versão digital delas aí direto do seu celular, como USDC para dólar e pax G para ouro. No primeiro comentário tem um link para você começar. Então se você

quiser proteger parte do seu dinheiro, dessa loucura chamada Brasil, vai lá, clica e faz suas primeiras compras de ouro e de dólar. E falando em começar, vamos começar aqui entendendo que é esse tal de menino aí, o Eloninho, do jeito mais simples possível. É um aquecimento fora do normal das águas do Oceano Pacífico, bem ali na linha do Equador. >> Ué, mas Pacífico é, tá, tá do outro lado ali, né? Mas >> isso aí, logo ali, né?

>> Segundo as aulas de geografia, né, Brunão, todo mundo sabe que o Atlântico, que é o que encosta aqui, é o Atlântico, né? Quer dizer, eu acho que quase todo mundo sabe. >> Qual oceano banha as praias brasileiras? >> Meu Deus, cara. Eu [música] não tenho certeza dessa.

>> Então, o que que tem a ver o Pacífico com o Brasil, hein? O Brasil, de fato, não encosta mesmo no Pacífico, mas a atmosfera encosta no mundo inteiro, entendeu? E especificamente o Pacífico equatorial, que é essa linha aqui perto da área do Equador. Quando ela esquenta demais, ela muda os ventos, desloca as chuvas tropicais e bagunça o regime de chuva. Aqui no Brasil, esse padrão costuma trazer mais chuva no sul e mais seca no norte e no nordeste. Tem ano que

vira enchente de um lado e rio secando do outro no mesmo tempo. Olha aí no mapa na tela como esse calor no Pacífico se espalha para longe. Esse fenômeno não é novidade nenhuma, tá? Ele vai e volta a cada dois a 7 anos mais ou menos. Então quando o Pacífico esfria demais, em vez de esquentar, a gente tem um irmão do contra dele. Bruno, na verdade é irmã, a

laninha. Quando esfria el laninha, quando esquenta é o é o ninho. A grande dúvida então do momento é que força que vai ter esse Elinho aí que vem esse ano. E é aqui que o assunto fica sério, porque a noa que é a agência americana do clima, ela diz que a chance do Elninho aparecer entre maio e julho deste ano é de 82%, e pro nosso verão, a chance sobe para 96%. Ou seja, o Elinho vem aí, não dá para negar. Quase ninguém tá discutindo isso.

A dúvida é outra. Ele vem uma marolinha ou ele vem forte ou ele vem monstro? >> Sempre quando falo em marolinho >> dá medo, né? >> É verdade. >> Presta atenção nesse detalhe. Os

cientistas usam o apelido de super El Ninho. Quando a água do Pacífico fica acima de 2º acima da média histórica. Pode parecer pouco, né? Mas pro clima do planeta, meu amigo, 2º. Sabe o que que é? murro na mesa ou se você preferir,

tem gente chamando aí de Godzilla, o tal de menino, pr você ter uma ideia. E se isso acontecer, pode ser o evento mais forte da história moderna, se isso se confirmar. E como é que eles medem esse negócio de 2 graus aí, né? >> Vai lá e põe um termômetro na água. >> É isso aí. Nessa região específica, no

meio do Pacífico, cheia de boia e satélite, um pouco mais avançado que um termômetro, né? >> [roncando] >> em que a temperatura da água é medida o tempo todo. Quando a média de vários meses fica bem acima do normal, acende o alerta amarelo. E a história ensina pra gente que vale muito a pena ficar de olho, porque os grandes e passado, como de 97 e 98, como também os de 2015 e 16, eles vieram junto com alguns dos anos mais quentes já registrados, com enchente seca, incêndio em vários cantos do mundo. Tudo isso já aconteceu de verdade e tá registrado na história. Mas

por que que é tão difícil cravar a força do Elninho? Bruno tem um negócio que você vai conseguir entender, ó. Quando a previsão fala para você assim, ó, amanhã vai chover. >> Você concorda que é diferente falar daqui duas semanas vai chover? Daqui uma semana. Exatamente. Quanto mais longe,

né, previsão de clima para muitos meses pra frente aí erra bem mais do que previsão pra semana que vem. Então, quanto mais longe, mais nebuloso fica. Os próprios especialistas admitem isso na cara dura. Tem até um período do ano que os modelos ficam mais perdidos ainda. Olha como é difícil acertar, né?

É como você tentar adivinhar o placar de um jogo. Quando começa é mais difícil, certo? Agora tá acabando, a sua chance ali aumenta de acertar o placar final. Tanto que as ODS, né, no nas bets lá, elas mudam bastante. >> Considerando isso também. Agora vem a

parte que interessa aqui pra gente aqui no dinheiro com você. Afinal, é para isso que você é inscrito aqui, não é verdade? >> É isso aí. E >> que não escreveu ainda? Não escreveu ainda. Vou ficar esperando aqui agora. E

o sininho? >> Vou esperar. Éí, beleza. Agora foi. >> Como que o calor do Pacífico chega no seu bolso? É mais simples do que parece,

tá? Clima ruim estraga o quê? As lavouras, né? E lavoura estragada é menos comida. Menos comida com a mesma fome, o que acontece? O preço sobe, né?

>> É, alimento sobe [roncando] e escassez também. Exatamente. Dispara mais ainda, porque a gente já tá vendo esse aumento aí no preço dos alimentos que a guerra tá rolando, que impacta no preço do petróleo, que impacta no diesel, que impacta no frete e, por sua vez, impacta aí no preço do seu supermercado. Exatamente o que mostrou a prévia da inflação do mês de maio, né? Agarra as calças aí, meu amigo. Lembra lá do café,

Bruno? A gente fez vídeo aqui também, né? >> É, fizemos sim. >> Entre meados ali de 2023 até o começo do ano passado, o preço do café subiu quase 170%. Quase triplicou, meu amigo. Sabe por

quê? Geada, seca, calor demais. E aí acabou castigando as lavouras. E aí você imagina que a sua família gasta ali, digamos, R$ 200 por mês com café e arroz, por exemplo. Se o clima empurra esses itens só 15% para cima, só, né?

São R$ 30 a mais por mês, R$ 360 no fim do ano. E você não trocou nada do que você pôs no carrinho. É a mesma compra, mas com a conta maior. >> É, vai somando isso com carne, com exatamente isso. Perfeito, Brunão. É o

aumento mais traiçoeiro que existe, né? Porque não tem nem pacífico aqui no nosso no nosso litoral, né? Mas é você que paga o boleto. E aí você pensa no acumulado ali ao fim do ano, igual o Brunão falou, se a sua compra de mercado que era R$ 1.000 por mês, se ela for para R$ 11150 num ano ali de clima ruim, são R$.800 a mais no ano saindo do seu

bolso. Isso poderia ser uma viagem pra sua família ou um bom aporte ali na sua carteira, indo embora só por causa de chuva fora de hora. Então o café foi só um exemplo, né? mesmo vai valer pro arroz, pro feijão, pra carne, pro tomate. O agro ele responde por uma fatia enorme da nossa economia e da nossa mesa. E quando ele espirra, é o

seu supermercado inteiro que pega a pneumonia. >> Tem outra coisa também, energia elétrica, né? Porque vai esquentar, a gente acaba usando mais ar condicionado. >> Muito bom, Brunão. Em ano de seca forte, o reservatório das hidrelétricas baixa, né? E aí, para não faltar energia,

tome-lhe termoelétrica aí, né? Na no seu lombo, que é bem mais cara. E o resultado é bandeira vermelha aí a sua conta de luz mais salgada no fim do mês. Foi exatamente o que aconteceu no Elon Ninho de 2023 e 24 inclusive. Ou seja, o mesmo fenômeno te cobra duas vezes, uma no caixa do mercado e a outra na fatura de energia. E a origem dos dois aumentos

é a mesma, né? A água esquentando lá longe de você. E agora eu quero te mostrar o tamanho do estrago que um evento desse causa de verdade. E aqui é a parte que me dá mais raiva. Eu preciso confessar para você também, né? Você

lembra lá? Tive lá semana passada, né? Você lembra das enchentes do Rio Grande do Sul lá em Porto Alegre, né? Aquilo teve influência de quem? Do El Ninho.

Cara, >> o prejuízo chegou a quase R$ 89 bilhões deais, quase 10% do PIB gaúcho. Tem reportagem aí que fala em 2% do PIB brasileiro inteiro, mas isso aí já é tá exagerado. Mais de 2 milhões de gaúchos afetados. E aquele é o ninho de 23 e 24, que fez todo esse estrago que eu te contei, foi classificado pelos cientistas como forte. Nem chegou a ser super BR.

>> Nem é o Godzilla ainda, >> nem é o Godzilla. E não foi só no Sul. No mesmo ciclo, o Brasil viveu a maior seca em 70 anos. Mais de 80% das cidades do Brasil enfrentaram algum grau de estiagem. Foi rio secando na Amazônia, queimada no Pantanal e dificuldade para transportar grão e combustível por todo o país. E aí entra o jogo que eu sempre

denuncio aqui no canal, né? Quando a tragédia bate na porta, quem aparece como salvador, quem devia ter protegido, né? >> O governo ali com pacote de bondades, bilionário de socorro, >> abre a torneira, >> fica bonitão na foto, né? Todo mundo aplaude. Só que esse dinheiro não cai do céu, né? Sai de você, né? de imposto que

você paga ou sai de dívida que o país inteiro vai ter que pagar depois e sai também daquela velha conhecida que rouba o seu poder de compra sem pedir licença. A inflação é tudo no nosso e olha como a roda gira contra você aí. Comida cara vai empurrar a inflação para cima. O mercado já tá projetando a inflação fechar esse ano em mais de 5%, ou seja, acima do teto que o próprio governo definiu que é 4,5%, né? o limite superior do teto. Aí olha no gráfico

azul como a coisa vem piorando as estimativas, né? Com a inflação teimosa, o Banco Central mantém o juros lá em cima para tentar segurar os preços. E a SELIC, que é a taxa básica de juros do país, hoje tá em 14,5% ao ano. E o juro alto tem dois lados. De um, ele vai encarecer o seu financiamento do seu cartão aí do crédito da sua empresa. E

do outro, para quem investe direito, abre sim uma oportunidade que já já eu tenho que falar dela para você. Mas agora eu preciso ser honesto com você, porque aqui não é canal de ficar gerando clickbait, terrorismo aí para ganhar clique fácil, não, tá? Tem muita gente nas redes aí vendendo que o mundo vai acabar, Brunão. Isso é verdade. >> Seca total garantida, caos garantido, fome garantida e os próprios cientistas estão pedindo calma. A meteorologista lá

do Semadin, ela falou com todas as letras que ainda é cedo pra gente cravar um super El Ninho. O que existe é uma probabilidade alta assim de é o ninho forte e a intensidade real só vai ficar clara de verdade nos próximos meses. >> Eu acho que o problema é que tá cada vez mais frequente, né? >> Exato. >> Tá cada vez mais sensível, né? O o

clima, né? >> Perfeito. Mas tem dado ali que também nos deixa um pouco mais aliviados. Quer ver qual? Eu faço questão de mostrar inclusive, porque esconder seria enganar você, coisas que a gente não vai fazer nunca. A CONAB, que é o órgão que

acompanha safras, ela projeta uma colheita recorde de café pra 2026 e 27, quase 67 milhões de sacas. Com a chuva ajudando as lavouras, o preço do café já começou a recuar, caindo quase 25% em relação ao começo do ano. Eu quero ver você nos comentários escrevendo aqui se essa queda aí chegou no seu carrinho do mercado ou se caiu para cima, né? O Bruno tá dizendo assim, ó: "Nunca nem vi". Nem vi. Mas o meu ponto é, o clima

quando não atrapalha, pode até jogar a favor de vez em quando. Então a regra aqui é de sempre. A gente vai se desesperar com calma. E sabe o que mais me incomoda nessa história? A conta cai sempre no mesmo lugar. Porque o político

erra a previsão. Ele não investe em prevenção, não faz a drenagem, não prepara cidade nenhuma. >> Ah, isso aí dura mais que 4 anos, né? >> Exatamente. Coisa que demora mais que 4 anos não é feita aqui no Brasil, infelizmente. Até porque a gente tem

projetos de governo, não de país, né? É isso. >> Quando a água sobe ou quando a seca aperta, aí o político some, né? E quem paga o pato é o pai de família que trabalhou a vida inteira para juntar um pouco que tem. E você repara no padrão, né? O dinheiro pra prevenção, que era

barato, ele nunca aparece, mas o dinheiro pro socorro depois da tragédia, que é caríssimo, sempre acha um jeito de sair. Aí é o político ou governador ou o presidente passando de helicóptero, né? Aquela história que a gente já viu. >> É isso aí, né? Aparecer, né?

>> É, essa hora aparece, né? >> É. E é o remendo, né? Não adianta. Exatamente, né? Até porque as vidas são

irreparáveis, né? E o custo todo sai do seu bolso via imposto, via inflação, via gasto emergencial, que aí você acha que tem licitação, que as coisas são feitas, nem dá tempo, né, de fazer. E ninguém nunca te perguntou nada, você vai pagar essa conta. Por isso que eu sempre bato na mesma tecla aqui no canal, né, meu amigo? Quanto menos você depende do governo para te salvar, mais seguro você está. reserva no lugar certo, patrimônio

protegido e também cabeça no lugar valem mais do que qualquer promessa de governo, que em ano eleitoral pior ainda, né? Beleza, mas o que fazer na prática? Então anota aí porque agora vem a dica de verdade aqui do jeito que eu faço pra minha própria família. Primeiro que a gente falou, né, de reserva, monta sua reserva de emergência, porque um evento climático desse aí mexe com emprego, mexe com renda e também com o preço de tudo. Aquela história, costumo dizer, não é muito longe você ter 6 meses, 12 meses de salário guardado, mas o primeiro degrau de liberdade acontece na sua casa quando? Quando você tem um

mês de salário suficiente para pagar o cartão de crédito. Um mês, porque a partir dali, meu amigo, você já começa a falar: "Pô, se der algum BO nesse mês, eu tenho da onde tirar". É o primeiro grau de liberdade. Aliás, você tirar um antes é se livrar das dívidas, né? Porque não tem jeito de você correr com a bola amarrada no seu pé, né? A bola de

presídio, >> não? E quando você sente a tranquilidade, né, de ter um dinheiro guardado para qualquer tipo de emergência, é outra vida, né? >> Exatamente. E como a gente vai falar de investimentos, né? Não é quem arrisca mais que vai ter mais dinheiro, e sim quem tem um dinheiro, tem uma reserva está mais pronto para poder arriscar. E

com juro de renda fixa 14,5 aí por ao ano, pagando muito bem. Olha esse exemplo aqui, ó. R$ 20.000 num CDB, que rende 100% do CDI, vão render para você ali quase R$ 2.376 no ano, já descontado imposto de renda.

Enquanto o dinheiro mofando lá na poupança vai te dar 2030, são quase 350 contos a mais. E um ano só, em um ano o imposto de renda é mais alto, inclusive daqui a pouco vai ser maior ainda a diferença, né? Porque tem a tabela regressiva da renda fixa. Outra alternativa muito interessante para você considerar é o Tesouro Reserva, sabe? o novo título do governo que a gente fez, falou para você nesse vídeo que tá aqui em cima. Também fale o conselho para

você não colocar todos os ovos na mesma cesta, tá? Em alguns cenários tem sim alguns ativos ligados a commodities agrícolas que podem se beneficiar se acontecer aí o tal El ninho, né, dos preços mais altos, mas isso não é automático, porque aí fala tem um FAGRO lá na bolsa, né? Tipo, os fundos imobiliários versão agro, eles podem sim se beneficiar, mas tem risco de crédito, tem naadimplência, tem safra, concentração, liquidez. E as empresas de alimento na bolsa também podem ganhar ou perder, depende de custo, de margem, de capacidade de repassar pro consumidor também, né? Então, um ponto aqui é diversificação, não é você apostar de olho fechado no agro também, não. E tem

um título público feito sob medida para essas horas também, o tesouro IPCA, que ele corrige pela própria inflação e ainda paga um juro para você por cima. Aconteça o que acontecer com os preços, seu dinheiro sempre vai acompanhar em vez de derreter. Só que o jogo desse título é outro. Você tem que comprar só com o dinheiro que você pode travar até o vencimento. E dá até para ganhar bem mais do que o prometido pelo governo para você. Se você souber usar direito,

deixei aqui pr você entender depois, mas não vai tomar decisão no susto, tá? Essas manchetes aí de catástrofes são feitas para te assustar, sabe? E frequentemente te fazem agir errado. Quem vende tudo no desespero costuma vender no pior momento e perder dinheiro. E tem um quinto ponto que é um dos mais importantes. Dá uma revisada no

seu orçamento agora, antes do aperto, né? Não espera a água baixar para ver quem tá nadando pelado, não, né, Bruno? Você sabe de cabeça aí quanto que a sua casa gasta com comida? com energia todo mês. Se você não sabe, meu amigo, você não controla. Então, anota aí tudo por

dois ou três meses. Aí já dá para você enxergar ali onde que dá para blindar. No final das contas, o tal super é o ninho aí pode vir com tudo sim, pode vir mais fraco ou pode até passar batido quase. Ninguém aqui tem bola de cristal. A ideia não é prever o futuro. E quem tá

prometendo certeza para você, com certeza está tentando te enganar. O que você controla de verdade é o seu lado da mesa, né? Reserva feita, bundinha na parede, como se diz aí no linguajar técnico de investimentos, carteira diversificada, cabeça fria e cada vez menos dependência do governo para te socorrer quando a chuva apertar. Enquanto eles discutem o clima lá na TV, é a sua família que vai pagar a conta no mercado todo santo dia. Para você entender como é que você faz para proteger o seu dinheiro ali com dólar, com ouro digital, como você faz para comprar, como faz para guardar, quais são as carteiras, é esse vídeo aqui que você tem que assistir, tá aqui do lado.

Eu te espero lá. Yeah.