---
video_title: "Festa e apocalipse ao mesmo tempo"
video_id: UJ79pxu_uMk
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UJ79pxu_uMk
video_date: 20260201
video_description: |
  Bolsa subindo forte, CDI perto de 15%, dólar caindo, ouro e prata batendo máximas históricas e o Bitcoin andando para trás. Parece contraditório, mas esse “caos organizado” tem explicação. Neste vídeo a gente desmonta esse quebra-cabeça e mostra por que ativos que normalmente não andam juntos estão subindo ao mesmo tempo.
  
  Falamos do enfraquecimento global do dólar, do fluxo de capital para emergentes, do papel do juro alto no Brasil, do ouro como proteção, da prata puxada pela demanda industrial e de por que o Bitcoin está sendo tratado mais como ativo de risco do que como “ouro digital”. Também mostramos os riscos reais desse cenário e, principalmente, onde estão as oportunidades para o investidor comum sem cair na armadilha do “ativo do ano”.
  
  O mundo parece em festa e em crise ao mesmo tempo — e sua carteira precisa estar preparada para os dois cenários.
  
  Cotações feitas na data de 28-01-2026
  
  ____
  
  00:00 O mercado mais confuso dos últimos anos
  02:18 Dólar fraco e o efeito dominó global
  03:51 Bolsa sobe junto com ouro: por quê?
  04:37 Gringo, juros altos e o Brasil no radar
  06:22 Ouro x prata: proteção e demanda real
  07:54 Bitcoin virou ativo de risco?
  08:40 Os riscos escondidos desse cenário
  09:53 Onde estão as oportunidades reais
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Meu amigo Dieudo, eu confesso que eu nunca vi um momento tão maluco no mundo dos investimentos como esse. Parece até piada de mau gosto. No Brasil, a bolsa tá fazendo máxima atrás de máxima, ao mesmo tempo que o CDI segue lá em cima, perto de 15% ao ano, como se fosse normal ganhar juros de crise e ganho de bolsa no mesmo país. E aí você olha pro câmbio, pro dólar, você fica mais confuso ainda, porque o dólar aqui embaixo, ali na casa de 5,20 no momento que eu tô gravando esse vídeo, te faz viver num universo alternativo ali, que quem investiu R$ 1.000 em dólar em 12 meses, hoje tá com menos de 890 contos. Mesmo com o descontrole

fiscal, com mercado lembrando toda hora que o orçamento do Brasil precisa pegar no tranco, né? E adora ter pegadinha, ter conta fora do cálculo. Mesmo assim dó 520 agora corta para fora do Brasil. O S&P 500 bateu um marco histórico puxado por empolgação com inteligência artificial, expectativa de juros menores e lucros fortes. Só que ao mesmo tempo o ouro explodiu pra máxima histórica, passando de 5200 a onça. Compara aí o

ouro com o índice americano aqui no investidor10.com.br ou se quiser colocar o índice brasileiro que Bovespa subindo também e fix. Compara o que você quiser. Mesmo com tudo subindo, o ouro subiu ainda mais.

Olha aí em vermelho. E se você quiser ir mais além, a prata foi parar em níveis que parecem de outro planeta. E qual que é o problema disso? Você já deve ter entendido, né? Ouro e prata são aquele seguro que você compra quando você tá com medo, não quando você tá comemorando. Ou seja, alguém tá

mentindo. E para completar o quadro, o Bitcoin, que até então era ou parecia ser o ouro digital, aparece como um ativo de risco nessa fase e com acumulado de 12 meses caindo perto de 13, 14%, mesmo com um monte de manchete otimista sobre cripto. Então, que que tá acontecendo de verdade, né? Como é que sobe bolsa, sobe ouro, sobe prata? O real ganha força, o dólar pede força, Bitcoin não acompanha. Parece que a

correlação entre as coisas que não andam juntas foi pras cucuias de uma vez. Quer entender direitinho esse rol, como você pode se beneficiar disso tudo? Então esse vídeo é para você. Capricha no like e seja bem-vindo a se juntar a gente se inscrevendo aqui no nosso canal. >> Eu quero ver se desenrolar tudo isso aí agora.

>> É, vamos lá. Vamos lá. Torça por mim aí, Brunão. Bom, a primeira peça desse quebra-cabeça é o dólar. E quando o dólar global enfraquece, não tô falando dólar contra real, não, dólar contra a cesta global de principais moedas, quando ele enfraquece, você mexe no termostato ali do planeta inteiro. Os ativos

precificados em dólar, como ouro e outras commodities, tendem a ganhar tração, porque o mesmo metal fica mais barato para quem tá comprando em outras moedas. Isso não precisa ser uma teoria bonita, não. Tá no noticiário agora mesmo. O dólar tá perto da mínima de vários anos frente a essa cesta aí que eu falei. Olha aí a queda de um ano no gráfico do DXY. Ruído político, dúvidas

sobre a direção fiscal e tensão em torno de política econômica. Tudo isso é um combustível paraa corrida a ativos reais. A segunda peça é que nos últimos anos o mercado passou a desconfiar do que antes era o porto seguro automático, né? Em outras épocas dava um medinho o que que o investidor fazia, Brunão, >> corre pro dólar, >> corre pro dólar e corre para títulos do governo americano e tá todo mundo safe, né? Só que a gente tá vivendo um momento que até a âncora tá balançando e aí a proteção muda, né? Tem reportagem

apontando exatamente esse desconforto. Gente buscando ouro não só por guerra e tensão, mas também porque a confiança no dólar e até em bondes como proteção não é mais a mesma de antes. A terceira peça é uma esquizofrenia calculada. Eu vou chamar disso aqui brato, sabe? Proteção e risco ao mesmo tempo do mesmo investidor, sabe? O gestor compra

ações porque ele quer surfar o crescimento e lucro, mas também compra ouro porque quer dormir tranquilo, sem susto de dar ruim, né? E em vez de escolher um lado do mundo, ele compra os dois lados. E quando muita gente faz isso ao mesmo tempo, a foto fica bipolar mesmo, né? Sobe bolsa e sobe ouro. A quarta peça é o fluxo e rotação. Quando

o dólar enfraquece e o investidor global quer dar uma diversificada, os emergentes, como a gente entram no radar. A gente passa a ser interessante, sexei para os investidores gringos, principalmente para aqueles que estão buscando juros altos. >> É o nosso atrativo, né? Perfeito. E o Brasil, goste ou não, vira vitrine por causa de juros muito elevados, né? E

também não só juros, não. Uma bolsa que ainda parece barata em vários setores. O investidor pessoa física aqui no Brasil tá cagando e andando, bolsa subindo para caramba, a gente nem dando bola. Mas o gringo e o fluxo estrangeiro já ajudam ali a explicar boa parte dessa alta com entradas relevantes e uma sensação de rotação global de capital buscando diversificação e o dinheiro vindo parar aqui no nosso colo. Como eu falei no vídeo da CELIC essa semana, meu amigo, enquanto a gente tá reclamando do governo, né, deixando o dinheiro lá felizão com a Celique a 15%, o gringo vem aqui e rapa e faz a festa no nosso quintal, >> tomando a nossa caipirinha. Exatamente.

Só de Ibov, mais de 45% de lucro em 12 meses. 300% do CDI. Fala a verdade, se é bom ou não, hein? >> Digo mais, comendo a nossa picanha. >> E digo mais de novo, a gente falou nos vídeos aqui, para quem é inscrito, pegou esse movimento. E isso conversa

diretamente ou até antagonicamente com a nossa contradição aqui local, né? Porque a gente tem BO aqui. Se levantar o tapete, você vai ver muito bo aqui, né? Bruno >> o fiscal, principalmente, né? a gastança, até o desenho do orçamento e das metas muitas vezes depende do que entra e do que fica de fora do cálculo, sabe? E vira uma discussão ali com

impacto nos juros e também nos prêmios de risco. De vez em quando vem até o Supremo ali para falar, para redefinir a matemática, sabe? para dizer o que que pode entrar na conta e o que que não pode. Só que ao mesmo tempo você tem um Banco Central segurando juros bem altos ali, o CDI perto de 14,9% ao ano e o próprio mercado projetando que o ciclo pode começar a virar mais adiante com cortes profundos ainda esse ano. E isso é como se fosse um íã, né, pro dinheiro que vem de fora, o famoso carrego, né, o carry trade, investidor pega moeda barata lá fora, compra real aqui, aplica aqui e ainda pode ganhar no câmbio, né, se o real continuar firme. E

as expectativas oficiais de mercado no Brasil mostram bem esse filme aí, sabe? Projeção bem mais baixa no fim de 2026 e câmbio ainda em patamar mais alto do que visto agora. O que é um jeito educado de dizer que ninguém confia para sempre que a gente vai fazer o papel nosso dever de casa, essa bonança do real aí. Mas vamos voltar pra dupla ouro e prata, porque aqui tem um detalhe que quase ninguém comenta de forma simples. O ouro, você sabe, é uma proteção clássica, né? A

prata tem um pé na proteção e outro na indústria. O ouro também é usado na indústria, né? Mas a prata é ainda mais forte nesse sentido. E em 2026 tem uma força industrial gigantesca empurrando prata com a demanda ligada à eletrificação, a tecnologia e até data centers, o que explica essa alta absurda e também a volatilidade. Então, quando a gente vê o ouro nas máximas, a gente tá vendo medo e proteção, sim senhor. Mas

quando a gente vê prata nas máximas, a gente pode estar vendo também um boom de demanda real. Isso ajuda a entender porque alguns ativos antirrisco tão subindo junto com as ações. Nem sempre é só pânico. Às vezes é sim. E às vezes é inflação de ativo real, né? É dólar

fraco, é demanda industrial alta, portfólio institucional se protegendo. >> Às vezes é os dois ou tudo de uma vez só. >> Perfeito. E o Bitcoin nesse tempo? >> Será que a turma tá tirando de lá para colocar no ouro?

>> Então o mercado tá tratando o Bitcoin mais como uma tecnologia e liquidez do que como ouro, né? Dá para ver em fases aqui de aperto ou quando o investidor quer reduzir a volatilidade, o Bitcoin costuma sofrer mais. E a queda de cerca de 13 a 14% em 12 meses apontado em bases de mercado combina aí com essa leitura de um ativo de risco, mesmo que no curto prazo ele possa sim disparar. Agora vem a parte que interessa pra gente, a vida real. Quais que são os riscos de verdade, né? E aonde é que tá

a oportunidade pra gente nesse momento. O risco número um é o mais chato, sabe? Esse cenário pode ser só uma mistura temporária de fatores e quando um deles virar aí as correlações voltam com violência, eu diria. E se o dólar parar de cair e começar a recuperar, parte do impulso do ouro e de emergentes, né, como o Brasil, pode esfriar. Se o mercado lá fora decidir que a festa de ações tá cara demais, aí a realização lá e cá pode ser muito rápida. E tem banco

grande dizendo que 2026 vai continuar bom, mas vai exigir mais seletividade aí da sua parte, sabe? menos compra qualquer coisa que tá subindo. E o risco número dois é o risco fiscal e juros longos, principalmente aqui no Brasil. Mesmo com a bolsa subindo, o mercado cobra caro quando ele acha que a conta pública vai estourar mais pra frente. E o próprio debate de orçamento mostra como esse tema aí volta volta e meia, né? Vira ruído mexendo em dólar, juros e

apetite por risco. O risco número três é você achar que Selicução definitiva. Tem alguns problemas nisso, né? ali que alta é boa sim para você carregar a caixa para dar previsibilidade, mas tem risco de reinvestimento, né? Porque se o ciclo de cortes engrenar, o dinheiro que vencer daqui pra frente pode render bem menos.

E o mercado já tá discutindo cortes em 2026, inclusive com projeções de Selico, Brunão a 12,25%. Esse é o boletim Focus dessa semana. >> Bem otimista. >> Pois é. E agora as oportunidades, né, do jeito mais direto possível, que você só vê por aqui. A primeira é você usar o

CDI alto como uma base para sua carteira, sem inventar moda, com dinheiro que você não pode perder, tá? CDI 14.9% ao ano, meu amigo, não inventa. Dá para você construir tranquilidade, principalmente pra sua reserva e pros seus objetivos de curto prazo. A segunda é olhar pra bolsa brasileira, mas tirando a emoção, tá?

Tirando aí esse fator, essa boca amarga, sabe? Esse estômago embrulhando que só quem vive aqui sabe como é. O Ibovespa tá no maior patamar histórico, sim, mas isso não significa que acabou a festa, não significa que você precisa ser mais chato, mais criterioso aí na sua seleção. E olha que a gente tá na casa já dos 185.000 pontos, que era a previsão da XP no fim do ano passado para 2026 todo.

>> Já estamos batendo, he? >> Já batemos, dobramos a meta. Será? A terceira é você ter uma exposição internacional por um motivo bem simples. Você não controla o Brasil. Na verdade,

você nem controla os Estados Unidos, mas você controla sim a diversificação. E o mercado americano, mesmo em máximas, ainda tem muita gente grande projetando retorno positivo em 2026, na casa de 12% ao ano, que é ótimo, mas também é um aviso de que não é para esperar repetição infinita de milagre, não. E a quarta oportunidade, se tudo isso que eu tô falando parece muito confuso pr você, ou talvez você não entenda exatamente como aplicar isso na sua carteira, eu posso te ajudar na nossa consultoria aqui, consultoria CVM, né, Lumen, que é onde a gente entende o seu momento certinho, monta uma carteira para você que vai ser só sua. Não tem duas carteiras iguais na Lumebr para ninguém. >> Legal, personalizada. Exatamente, porque

ela contempla o seu perfil, os seus objetivos, o seu status atual, os seus objetivos financeiros, como precisa ser, né? >> Exatamente. Investimento é que nem roupa, né? O que fica bem em você, de repente fica ridículo em mim. Vai no primeiro comentário para você conhecer.

E se eu tivesse que resumir tudo que a gente falou em uma frase aqui pra gente fechar o vídeo, o mundo tá com cara de festa e de apocalipse. >> Copalipse >> no mesmo tempo, né? ao mesmo tempo, porque o dinheiro tá tentando ganhar com crescimento, mas também tá tentando se proteger de um sistema que parece cada vez mais instável. E para você, pessoa comum, investidor comum, o caminho mais inteligente é parar de buscar o ativo do ano, sabe, de apostar o tal do all win que a gente nunca aconselha aqui. >> Ativo perfeito, aquele único, unicórnio, né? Quanta gente queimou a cara aqui nos

comentários falando mal de bolsa brasileira nesses tempos aqui. Eu vou até fazer um vídeo qualquer dia pegando lá uma retrospectiva. Você tem que montar uma carteira que aguente ano ruim, mas sem te fazer desistir do jogo, né? Uma carteira forte, resiliente, que te permita surfar essas possibilidades aí de alta que a gente tá vendo, mas também carteira resiliente, porque as coisas não vão só para cima. Faz sentido, meu amigo? manda sua opinião

aqui e também escreve a resposta à pergunta misteriosa do Brunão do final do vídeo. >> E aí, você tá pessimista quanto a tudo isso? Você acha que vem crise aí? Comenta crise. Ou senão, se você tá otimista, comenta. Bonanza.

>> Boa. Quero ver a opinião, quero sentir a opinião do nosso público. Valeu, tudo de bom. Tcho.