---
video_title: "O BRASILEIRO É Simplesmente INACREDITÁVEL! Prefere FICAR POBRE a ver o OUTRO RICO"
video_id: -yMq6U1mI1A
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yMq6U1mI1A
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  Por que tanta gente prefere pagar mais imposto se isso significar que alguém mais rico também será prejudicado? Uma discussão sobre a redução do IPVA levantou uma questão muito maior: será que o brasileiro desenvolveu uma cultura de odiar a riqueza e desconfiar de quem prospera?
  
  Neste vídeo, discutimos como essa mentalidade aparece no trabalho, nos negócios, nos investimentos e até nas relações pessoais. Do funcionário que prefere produzir menos para não enriquecer o patrão até pessoas que rejeitam uma oportunidade simplesmente porque alguém do outro lado também vai ganhar dinheiro.
  
  Também entramos em uma discussão maior sobre desigualdade, pobreza, capitalismo, socialismo, empreendedorismo e geração de riqueza. Afinal, reduzir a riqueza de quem está no topo realmente melhora a vida de quem está embaixo? Ou o verdadeiro objetivo deveria ser aumentar as oportunidades de ascensão social?
  
  Falamos sobre Venezuela, Cuba, China, Coreia do Sul e outros exemplos usados no vídeo para discutir diferentes modelos econômicos, além do papel das empresas, do lucro, da concorrência e dos impostos na geração de empregos e riqueza.
  
  E um experimento revela algo surpreendente: diante da escolha entre ganhar R$ 50 mil enquanto os outros ganham R$ 25 mil ou ganhar R$ 100 mil enquanto os outros ganham R$ 200 mil, muita gente prefere receber menos apenas para continuar relativamente mais rica que os demais.
  
  No final, fica uma provocação: talvez o problema não seja alguém ter conseguido subir demais. Talvez seja um país onde subir continua sendo difícil demais para quem está embaixo.
  
  00:00 Por que o brasileiro odeia quem fica rico?
  00:18 A discussão do IPVA que revelou algo muito maior
  01:23 Você prefere perder só para o outro não ganhar?
  02:39 Por que o brasileiro desconfia de quem ganha dinheiro
  03:35 Tigrinho, golpes e a obsessão pelos atalhos
  05:10 Desigualdade ou pobreza: qual é o verdadeiro problema?
  06:34 Venezuela e Cuba: igualdade deixando todos pobres?
  09:32 Por que o lucro e o risco movem o capitalismo
  14:49 Coreia do Sul e China: como países saíram da pobreza
  19:10 O experimento que explica a inveja da riqueza
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
O brasileiro simplesmente odeia a riqueza, odeio o sucesso e eu posso provar. Esse vai ser mais um daqueles vídeos que a gente faz aqui, que ninguém assiste, mas é mais no formato aqui de desabafo, que eu precisava contar isso para você, mas pro público aqui do nosso canal. O que me fez trazer esse vídeo aqui foi essa situação desse projeto do IPVA. E você viu? Se você tem um carro de R$ 80.000 R$ 1000 aqui em Minas

Gerais, 4% de IPVA, são R$ 3.200 todo ano, só para você continuar sendo dono de uma coisa que você já comprou, que um dinheiro que já foi taxado lá atrás, entendeu, né, do seu salário. E a PEC lá do Kim Cataguiri, que ano eleitoral tá até indo pra frente, né, Bruno? >> É milagres, né? >> Que é exatamente, quer travar isso em 1%, esse mesmo carro saindo aí para R$ 800 por ano, passando de 2400 para 800, né? Economia no seu bolso aí. E aí, esse

cara que tá passando de R$ 2400 para R$ 800 de PVA, sabe o que ele tá pensando, Brão? Eu sou radicalmente contra essa bagaça aí, porque o cálculo é feito pelo peso e aí você pega um carro de um cara que tem um super esportivo ali, ele vai pagar relativamente ou proporcionalmente mais caro e aí eu não quero. Olha a loucura disso. >> Maldito rico, né? [risadas] Maldito isso aí. O cara tá deixando de pagar 3 200

para pagar 800 e tá preocupado com o lado de lá, né? com o que o outro tá ganhando, não com o que ele tá ganhando. Ou seja, ele prefere perder do que ver o coleguinha ganhar. Fale se isso não reflete muito a cultura do Brasil, sabe? >> A inveja é muito maior do que o bom para ele, né?

>> Eu não sei se a palavra é inveja, olha esse cenário, como é que você definiria? Você, Brunão, você de casa aí também, sabe aquele cara que tá trabalhando ali no emprego e o patrão, muitas vezes patrão um pé no saco mesmo, né? E o cara fala: "Eu vou trabalhar pro meu patrão ficar rico". Meu amigo, o que que o seu patrão tem a ver com o salário que você coloca dentro de casa, com a comida que os seus filhos comem, dane se o seu patrão, você tem que evoluir para você, para você meter o pé na bunda dele em dois casos. Se ele for um cara ruim, né, para você sair, para você emancipar, para você demitir o seu patrão, olha que loucura. Deveria ser o correto, o

racional, né? Mas agora não. O cara vai fazer corpo mole, ele fica ali o dia inteiro na firma, não passa o horário, é uma desgraça. Tenta fazer hora para você ver se é legal o gostosinho, o morango que é você ficar o tempo inteiro sem fazer nada. >> Não é horrível, mas também não mexe uma palha para sair disso.

>> Então, mas ele não mexe falando assim, ó, não, não quero que o meu patrão ganhe. É você que tá perdendo, meu amigo. E na situação também que o seu patrão for bom, você tem que se tornar cada vez mais indispensável para ele, sabe? para que daqui a pouco, se ele não tiver condição de te pagar, se você crescer muito a entrega que você tá colocando, ou você abrir uma empresa ou você prestar um serviço de melhor qualidade e mais remunerado para um cara que reconheça isso, isso não é óbvio, >> seja o patrão, né? >> Mas não é o Brasil, né, Brunão? Não

estamos falando do Brasil, né? A pessoa recusa o dinheiro no próprio bolso ali só para garantir que ninguém do lado de lá esteja ganhando alguma coisa. Até fiz uma brincadeira esses dias lá no Instagram, falei: "Por que o brasileiro odeia vendedor de curso? Vamos tirar essa parte que tem muito picareta aí na história, né? Não tô falando disso não.

>> Bastante. >> Tô dizendo o seguinte, o vendedor de curso, ele representa as duas coisas que o brasileiro simplesmente odeia, que é educação e a mera possibilidade de alguém tá ganhando dinheiro do lado de lá, >> o cara rico lá e ostentando, né? >> É, tipo assim, vamos supor, você acha um negócio bacana lá de edição, certo? Aí você paga R$ 400, o que que a pessoa deveria sentir, né? Fala, cara, R$ 400 para fazer o que eu faço, tá de graça.

Dependendo se a ferramenta for boa, claro, né? Mas o cara fica pensando, mas pera aí, deixa eu ver quanto que esse outro maluco tá ganhando. Dan, isso que ele tá ganhando, meu amigo, é só a sua vida que importa. É só a sua vida que importa. A pessoa se recusa a sair do buraco porque o vizinho arrumou escada maior, Bruno. [risadas]

É cara. >> Você tá entendendo por que eu tinha que trazer esse vídeo aqui para você? E o que me machuca muito é a referência do brasileiro, como brasileiro adora um atalho, né? como canais de educação financeira aqui, como a gente, que não te vendem nada fácil, não vendem vida fácil, como a gente tem dificuldade para crescer, né, meu amigo? >> Um processo, né?

>> Exato, né? E quem quer passar por isso, né, Bruno? >> Então, >> só que como a gente fala sempre aqui no canal, educação financeira, os atalhos só servem para atrasar a sua vida. Só que o brasileiro gosta de quê? De tigrinho, de golpe, de rifa. Essa galera

golpista aí que oferece pirâmide com rentabilidade altíssima aqui no Brasil, né? de curso para aprender a fazer curso, para vender curso. Vend curs curso para fazer curso é um lixo. E olha como esses perfis tem milhares, né? Milhões aí de seguidores. Dá até um

desânimo aqui na gente. Inclusive, muito obrigado para você que é inscrito aqui de coração mesmo. Dá um orgulho danada. Às vezes a gente faz um vídeo aqui duro, pesado, às vezes sobre reforma tributária e tem mais de 100.000 1000 views, eu fico feliz para caramba sobre isso. É uma honra muito grande um vídeo

de 16, 17, 18 minutos ter 60% de retenção. Quer dizer que pelo menos parte do Brasil aí tem salvação, né? Bom, mas voltando, né? A gente vê também, pega um condomínio ali que vai rejeitar uma obra, né? A galera lá do condomínio rejeitando uma obra, uma obra que poderia beneficiar todo mundo, mas de repente tem um vizinho chato que tá se beneficiando um pouquinho a mais, sabe? Ou o sócio que prefere quebrar a

empresa inteira de ter que ver o ex-parceiro dele tocar o negócio sozinho e prosperar. O casal no divórcio que destrói o patrimônio dos dois só para que nenhum dos dois fique com nada. Não é doído, cara. Essa mesma página do IPVA aqui, só que acontecendo no dia a dia das pessoas, né? E a pessoa se prejudicando naquela ânsia de não ver a outra pessoa que ela não gosta ganhar também. E a gente foi treinado para

pensar assim, esse que é o problema, né? Aqui no Brasil, treinado ou uma ideologia que é imposta na gente, né? pelo estado que quer te ver nessa situação para sempre, reclamando de tudo, colocando a culpa no cara do lado, fazendo aquela divisão, né, Brunão, um contra o outro, que a gente tá nessa polarização imunda que a gente tá aqui no Brasil, justamente por causa disso, né? É, enquanto a gente continuar com essa polarização, a gente não sai disso. >> Exatamente. A vida inteira na escola, na

novela, no discurso político, tudo martelando aí na sua cabeça que o grande vilão do Brasil ou é quem prospera ou vem numa página aqui que eu queria falar que é a desigualdade, que o problema é um cara ser rico demais, excesso de lucro, né? [risadas] A gente tá falando assim, >> concentração de dinheiro. >> É. Ou exatamente, ou distribuição de renda. Vê se isso não é socialismo puro, né? um termo etimológico para

socialismo, né? Como se a gente pudesse distribuir a a riqueza e deixar todo mundo rico ou pelo menos matando a fome de todo mundo assim, né? >> Na teoria é lindo, né? >> Exatamente. Quem não entende de economia engole essa tese, né? Que se der um

jeito ali de da gente espremer o rico, o mundo fica mais justo do nada, né? >> Mas a gente tem muitos exemplos de prática que não funcionaram. >> Exato. Na verdade, é mais do que isso, né? Não tem nenhum exemplo onde isso funcionou. fala: "Cara, vamos derrubar

todos os ricos na expectativa que todo mundo tem um pouquinho, né?" Na verdade, até tem jeito sim de acabar com a desigualdade. Sabe qual que é, Bruno? Empobrecer todo mundo. Se ninguém tem nada, pronto, todo mundo ficou igual, igualzinho. Isso foi conseguido emolar,

né, nos regimes socialistas, ditatoriais aí do mundo, como a Venezuela, que tá sentada em cima de uma das maiores reservas de petróleo do planeta, que prometeram acabar com a diferença entre rico e pobre. E de um jeito cruel conseguiram, esse que é o pior, né? Hoje o povo foge a pé pela fronteira. Foram milhares embora. Você não vai ver ninguém pegando um barquinho em Miami para ir para Cuba, não. Não sei por, né?

Me explique aqui nos comentários. E a desigualdade de lá caiu de verdade, né? Porque quase todo mundo ficou pobre ao mesmo tempo. Quem não ficou pobre? Quem manda no país, né? Quem manda no país,

aquela elite ali não ficou pobre. >> É realeza, né? Vira uma realeza. >> Realeza. Exatamente. Brunão. Falei de

Cuba. É a mesma novela, né? há décadas vendendo ali a tal igualdade e o resultado é que o médico e o faxineiro ganham o mesmo trocado, tanto que já virou comum o médico largar o hospital para dirigir táxi de turista, porque laprina, né, Bruno? A gorreta, [risadas] a gorgeta em dólar paga mais do que anos de estudo. É terrível, né? Será que a

realidade aqui do Brasil também, da formação de médico, não tá boa não. Falamos nesse vídeo que tá aqui em cima, meu amigo. >> Quando você não ajuda os mais pobres a ter uma ascensão, né, crescer trabalho, educação e tudo mais, aí é é isso que você tem que fazer. encer você tirar o cara que tá lá em cima, que batalhou, teve a empresa, deu o sor dele, deu muita sorte. >> E e é assim, quanto mais rico tiver no país, menos pobre vai ter, necessariamente, porque se essas empresas vão competir entre si, vão competir inclusive pela mão de obra, vão pagar mais salário, a mercadoria vai ficar mais barata. É isso, sabe?

>> É, se você pegar países altamente desenvolvidos, que são menores, geralmente não deixa de ter ricos, porque a o o pessoal mais pobre tem dinheiro, né? Exatamente. Não é uma divisão de soma zero dinheiro, né? Para você ficar rico, muitas vezes o Facebook, por exemplo, tinha uma época que você não pagava absolutamente nada, o cara tava rico. Que que você ficou mais pobre pro Marquinho ficar mais rico? Nada,

>> nada, né? >> Não é assim que funciona. Não é tirando do cara aqui mais pobre que você deixa o outro mais rico. >> Exatamente. Só que isso é muito cômodo, muito fácil pros governos vender essa ideia, porque você não consegue apontar o dedo para lá. Ao contrário, o governo

que fala: "Ó, se você tá passando fome, a culpa é desse cara aqui." Quando na verdade é ele que tá gerando emprego, olha que maluquía, cara. Então, diminuir a desigualdade até dar, né? Deixando todo mundo pobre, diminuir a pobreza que a gente tá falando aqui é difícil para caramba, porque exige criar uma riqueza nova e não repartir a miséria que já existe. Quando o seu foco é a desigualdade, você acaba comemorando o rico caindo. E acontece muito aqui no

Brasil, né? Você vê um cara que se deu mal lá, nossa, você vê a alegria da galera nos comentários ali, é tirando a galera que faz umas coisas por fora ali que eu não tô dizendo que é ele supostamente, né, Bruno? É, >> às vezes é uma má administração e o cara vai pagar no patrimônio dele. Eu acho que o Brasil até bem zoado quanto a isso, sabe? Casas americanas também, a galera tinha que ir atrás do patrimônio de pessoa física. Quando houver má fé,

isso aí, acho que sem dúvida. E eu acho absurdo também, quando uma empresa quebra, o patrimônio do dono continua e tem funcionário sem receber. Isso aí para mim é inconcebível, cara. Sem contar eu com o Bruno, antes de começar que a gente tava falando disso, né? Qual que é a lógica eu e o Bruno ganhar o mesmo que o Marquinho Zuckerberg, que emprega milhares ou milhões de pessoas, não faço nem ideia na vida aí. Quanto de

risco esse cara tem, né? A internet hoje falhou graças a um bilionário malvadão. A gente ligou Starlink aqui. Estamos aqui gravando mais um vídeo. Olha aí que sacanagem, né? Ou você queria que fosse

usado dinheiro público com risco, né, de não dar certo de um dinheiro público para colocar satélite no céu. Aí você fala: "Mas a NASA tem contrato com a SpaceX? Graças a Deus, né? Você viu, estourou lá o ônibus espacial, teria gastado muito mais se fosse feito com dinheiro público. Deixa o cara lascar lá. Se ele quisesse ele explodir,

problema dele. Faz com taxa de sucesso, né? Se você conseguir beleza de pago, você não conseguir, problema seu. Aliás, essa é a essência do capitalismo, né? O governo inclusive ganha o lucro dele ali, na maioria das vezes, se você não tem uma empresa grande no lucro real, ele ganha o dele dane, se você aí se você teve lucro, se o pato é macho ou se é fêmea, governo que é o ovo dele. E do

ponto de vista de tirar as pessoas da pobreza, é isso. É um maluco que resolveu fazer o negócio dele sozinho lá por conta dele. Na maioria das vezes dá errado porque o cara, ele acha que ele é o fodão, que ele é o empreendedor, que ele é o inovador, quando na verdade no Everest tá cheio de gente motivada, né, dentro os corpos das pessoas lá. É exatamente isso que traz. É, então o Marquinho construiu uma coisa aí que bilhões de pessoas usam todo dia. Eu não

construí, o Brunão não construiu também. Se a gente um dia pudesse ganhar igual ele sem ter feito nada parecido, ia acontecer duas coisas. O dinheiro ia virar papel, todo mundo ganhando igual ele, né? Que já é um papel coloridinho ali. Se você for olhar que os governos imprimem quase a bel prazer. E ninguém

ia ser maluco de correr um risco lá trabalhista, jurídico, enfim, muitos riscos que uma bigtech tem se não puder ter lucro de bilionário, né, meu amigo? Sem contar que isso iria obrigar todo mundo a entregar igual, né? Todo mundo ganha igual. O que que acontece? Todo mundo trabalha igual ou todo mundo não trabalha porcaria nenhuma.

>> Não. E a maioria das pessoas que reclamam desses caras grandões aí usam a plataforma dos caras grandões para reclamar. >> Exatamente. Num celular lá digitando bonitinho na plataforma do bilionário. [risadas] >> O celular da Apple ou Android.

>> Exatamente. Vai viv num país socialista para você ver como é que Ai, mas a China é socialista. Não é não. Não é não. Ela é gosta mais de dinheiro que você, meu amigo. Vai lá, vai ver esse vídeo que a

gente fez aqui da minha viagem lá pra China. >> Aliás, só prosperou quando deixou o socialismo, o socialismo raiz. >> Exatamente. Abriu o mercado, mudou. Olha que coisa, né, Brunão?

>> Pois. >> O governo não pode prever onde que vai ter os recursos para deixar o supermercado bonitinho lá, sendo que na região A consome esse produto, na B a galera já não curte. Como é que o governo vai prover isso, meu amigo? Não, não consegue. É o mercado que faz isso nas custas de um risco de alguém que resolveu falar: "Não, eu vou colocar a saí aqui porque vai vender". E às vezes

não vende nada, o cara perde tudo. [risadas] Pois é, não é? Ou muda a estação do ano ali, fica frio, a galera para de consumir. >> É o risco. >> É isso aí. Isso que o risco que move o

mundo. É o risco que traz lucro. é o lucro que tira a galera da pobreza até o cara que não é o dono da empresa. >> Aliás, a isenção de impostos lá na China é muito maior do que >> Exatamente. Se você olhar esses redutos de prosperidade recente, Singapura, eu tive lá em Dubai também, meu amigo, tem Microsoft lá, tem as empresas todas que foram para lá. Por quê? Porque eles são

mais bonitinho. Não, eles não tem nenhum reserva de água doce disponível. Foi o governo falando, cara, a gente quer trazer essa galera para cá, né? Vamos colocar imposto lá embaixo. A gente falou isso aqui, vai pro Chile, vai pro Paraguai, vê lá os carros que a galera tá andando lá, vê se a gente teria condição de ter aqui. Por imposto, né,

meu amigo? Imposto que ferra muito a vida do mais pobre. A gente fala inclusive aqui que o governo é o maior produtor de desigualdade que existe. Eu citei o caso do Paraguai, se você passar lá a pé, você só tem $00 de cota, certo? E se você passar de avião, são 1.000 de

cota. Me explica por que o rico tem mais. Me explica, Brunão. >> Pois é. Duvido você explicar no comentário.

>> Isso sim é desigualdade. >> E mais uma coisa, aproveita aí que você não concorda comigo, escreve aqui também por que o fluxo de mercadorias é do Paraguai para cá e não do Brasil para lá. Explica, quero ver você explicar. [risadas] É o mesmo motivo do barquinho de Miami, né? Vindo para cá. Enfim,

então o que a pessoa ganha é o reflexo daquilo que ela entregou, sabe? Principalmente impactando milhões de pessoas. Esse é o ponto, né? E até existe muita desigualdade injusta, que eu diria aí muita mesmo, tipo o privilégio de quem tá mamando na teta do estado ali, quem ganha no tapetão, os amigos do rei, né, Bruno? >> Sim. Salário de político.

>> Exato. Os pinduricalos que o Brunão tá falando pra gente fazer um vídeo aqui. Se você quiser, deixa aqui embaixo nos comentários também, que usa a lei para proteger o próprio bolso, faz uns lobby lá em Brasília, travar a concorrência. Se travou a concorrência, toda vez que você vê travar a concorrência, você vai ver a pobreza aumentando. Então, sempre que você ouvir falar em acabar com a desigualdade e a pessoa não tá falando em acabar com a pobreza, dá uma olhada aí que talvez essa pessoa não tenha boa fé, não, tá? O que de fato acaba com a

pobreza é a geração de riqueza. E a gente também comentava antes aqui, nenhum país do mundo ficou rico repartindo pobreza, meu amigo. Não é assim que se cria, né? >> Não funciona. >> Não funciona. Nenhum ficou assim, né?

Todos que deram certo fizeram exatamente a mesma coisa. Deixaram gente criar empresa, criar riqueza, ganhar dinheiro. E essa riqueza foi virando emprego, salário, imposto que paga, escola, imposto. Inclusive, olha para você ver, né? O governo quer ganhar tudo de uma vez, a empresa foge. Agora, se ele

ganhasse um pouquinho com muitas empresas aqui, a gente teria até mais impostos. Olha para você ver que loucura. Curva de lifer para você. Põe na tela aí, Brunão, uma curva de lifer aí pro pessoal ver. >> Tá aí. Você tem que fazer empresas

prosperarem, né? Criar mais emprego, concorrência, o preço cai e tudo mais. Perfeito. Se a gente pegar a Coreia do Sul lá nos anos 60, ela era mais pobre do que um monte de país africano que tava passando fome de verdade. E eles não saíram caçando o rico para dividir o que que tinha, porque não tinha rico para dividir também. Tem essa, né?

>> O país era um caco de verdade. O que eles fizeram foi criar condição pra empresa nascer, pra empresa crescer. Hoje a Coreia, Samsung, Hyundai, LG e o sulcoreano vive melhor do que muito país europeu. Então o pobre de lá subiu porque apareceu quem gerasse emprego para ele. E a China, a gente falou a mesma novela aqui, né, que ainda tem um comunista no nome aí, que não tem nada de comunismo agora, mas não é ditatorial, né? É uma ditadura lá, você

não pode falar nada contra o governo, mas quando a gente fez aquele vídeo da China, o povo veio aqui falar assim: "Você tá falando que você não tem essas liberdades na China e não tem mesmo, né, de expressão, por exemplo, de fazer greve, fazer revolta. Mas que liberdade você tem num país que morre? Sei lá, coloca na tela aí quantos morrem por ano aqui no Brasil, Bruno? 50.000 pessoas por ano. Não sei quantas pessoas morrem

por ano aqui no Brasil, né? Que você não tem liberdade de ter um patrimônio ali, de uma pessoa não vir tirar de você. A gente falou até no vídeo dos carros elétricos aqui, o pessoal roubando a mangueira do carregador e custa R$ 5.000 aquela coisa. Explica isso aí para um gringo. Os cara roubando lanterna de

porche, sabe viu? Aí chega assim, ó, não tá comunicando aqui. Fala: "Não, mas cadê a nota fiscal?" Nota fiscal não tem. O cara já comprou porque, né?

Entende? Até o cara do Porche quer dar um jeitinho de roubar também. >> Existe o mercado, né? >> É. Então, a China no fim dos anos 70 largou mão de tentar controlar tudo, deixou o povo abrir o negócio, produzir e lucrar. E o resultado, como a gente

falou lá no vídeo, tiraram por volta de 800 milhões de pessoas da pobreza em poucas décadas. 800 milhões, quase quatro brasis, meu amigo. E conseguiram isso deixando o povo enriquecer, não confiscando quem já tinha. Sem contar aquela história, né, Brunã? Pobre não emprega pobre, né? Você já foi

contratado por alguém mais quebrado que você. O emprego que põe comida na sua mesa vem de quem tem capital, né? De quem montou uma empresa, de quem arriscou o dinheiro. Tinha um funcionário meu que uma vez falou assim: "Man, falou: "Ah, eu quero é te ver rico ver, porque se você não tiver ganhando dinheiro, eu tô lascado". E eu penso assim também, né?

Sabe quando a gente vê, por exemplo, um influencer de finanças bem-sucedido, Primo Rico, fala: "Cara, se a maior referência que a gente tem não tiver ganhando dinheiro, a gente está lascado". Não é? Não é assim que deveria ser. Tem que pensar aqui, né? Tem que pensar em mim. E claro, eu acho que

quando você vence essa fase da inveja, assim, quando você começa a pensar, que legal, aquele cara fez tudo certinho, prosperou, deu certo na vida dele, Deus abençoe. Eu acho, cara, isso aí, esse sentimento, acho que traz um quentinho no coração da gente, sabe? Mas de novo, não é para todo mundo, né, Bruno? >> Não é. Quando eu mudei para Santa Rita, morava num bairro até mais simples e tinha um vizinho que morava, sabe aquelas casas familiares que mora a família inteira? E eu lembro da menina

estudando direito, mas trabalhando para poder pagar. e o marido também trabalhava para poder ajudar a pagar a faculdade dela. E eu fiquei muito feliz quando eu encontrei com ela. Ela tava trabalhando no fórum, ela tava com o carro dela, um carro muito melhor do que o carro que eu que eu tenho hoje, por exemplo. Então, quer dizer, foi muito legal ver ela prosperando, entendeu? E

se mexendo para prosperar. No Brasil a desigualdade faz isso. É muito difícil você sair de baixo e ter ascensão. É isso que tem que mudar. Brasil é um dos piores países no mundo em termos de ascensão social, porque a educação de base é horrível, né? Então, como é que a

pessoa vai acender profissionalmente? Se inclusive se a corda tá apertando pro lado das empresas, se tá apertando desse lado aqui, cada vez menos você vai ter essa possibilidade de você fazer igual o meu pai fez, que saiu da roça, criou uma empresa. Se fica cada vez mais difícil para as pessoas empreenderem, criarem riqueza. A gente está trabalhando todos os dias em nome de aumentar a pobreza. Olha que loucura.

>> Tem que dar oportunidade pr as pessoas acenderem. >> Exato. Mas a oportunidade ela vem do estado tirar o pé, falar: "Cara, eu preciso trazer mais empresas para cá". É diferente do que o pessoal fala, a oportunidade é jorrar dinheiro na economia que o pobre paga depois em inflação. Não adianta, né? De novo,

governo é ou ser a entidade que mais promove a desigualdade, que diz combater, né? Que a galera fala: "Ah, eu vou votar nesse aqui porque ele é o candidato dos pobres". Olha para você ver, se um dia você escutar essa história, esse é o candidato do pobre, ele não tem nenhum projeto de empreendedorismo, de criação de riqueza, é só populismo disfarçado. >> Tá difícil ter projeto, vamos parar aí. Não temos projetos. Quais são os

projetos que foram abertos? tá dizendo que Manuel Gomes não tem projeto, é só a gente perguntar pro assessor dele, Bruno, que ele vai falar direitinho pra gente. >> Ele não pode falar ainda, >> ele não pode. É, vai chegar a hora. Tá chegando a hora. Sabe o que conforta a

gente? Por outro lado, Brunão, não é só no Brasil. Eu trouxe uma pesquisa aqui pra gente dar aquele conforto, aquele quentinho no coração, sabe? >> Vocês conforta muito. >> É, exatamente. Mas é,

>> você tá aqui na merda e olhar o [risadas] outro tá na merda também. Não sei. >> Exatamente. Mas é um fator humano. Isso que eu quero dizer, sabe? É, é do ser

humano e a gente tem que se policiar pra gente não cair nessa aí de ficar olhando o lado de lá e em vez de cuidar do nosso, sabe? Os caras fizeram o seguinte, botaram um monte de gente para escolher entre duas vidas. Ó, me responde aqui nos comentários qual que você prefere. Ganhar 50.000 enquanto todo mundo em volta tá ganhando 25 ou ganhar 100.000 enquanto todo mundo em

volta tá ganhando 200. Repara na segunda opção, você ganha o dobro de verdade, né? O dobro em poder de compra. E mesmo assim quase metade das pessoas escolheu ganhar os 50.000. Você quer tá na frente

de todo mundo. É isso. >> É. E sendo que daqui a pouco você não tá nem nesse emprego mais. Que sentido que faz isso, [risadas] cara? Ou seja, a

pessoa preferiu ser mais pobre com metade do dinheiro no bolso, contanto que ela ficasse por cima do vizinho de prateleira. Não é vizinho de casa, né? É vizinho de bancada ali. E desconfia sempre quando te venderem um imposto novo aí com a historinha de, ah, isso aqui é só pros ricos, os ricos que vão pagar, né? Né? O imposto nasce mirando o

rico e desce aí pro colo de quem mais tem necessidade ali num piscar de olhos. >> Me lembrou a taxa da blusinha. >> Taxa das blus. É a empresa que vai pagar, né? >> É a empresa que vai pagar.

>> O imposto de renda. Olha só, quando ele nasceu no Brasil lá nos anos 1920, tinha uma isenção alta que deixava quase todo o trabalhador de fora e pegava mesmo era renda dos ricos. Hoje ele tá mordendo o contra-cheque seu aí, meu amigo, ou até de quem ganha pouco mais de R$ 5.000 ali, né? Tudo no nosso sempre foi. E a

conta que dizem que é do rico chega ali endireçada diretamente para a conta dos mais pobres. Cobrar imposto de renda do cara pobre, eu acho que >> é impressionante, né, cara? A solução que usaram aqui é justamente o ponto do vídeo e a gente fez um vídeo sobre isso da reforma tributária que ferrou mais de cara que ganha de 600 a 1 milhão ali por ano de lucro, que é a galera do meio ali que tá começando a dar, né, começando ali ganhar um dinheirinho bacana para níveis brasileiros, né, você vê que de novo, né, ferrama a vida do cara de cá na expectativa que o quem tá na parte de baixo progrida. Qual o sentido disso? A gente já mostrou aqui que não funciona.

Então é aqui que eu quero que você pense de verdade, tá? Quando você tá aí torcendo para um rico cair, pro seu colega de trabalho ganhar mais, pro seu patrão se lascar, tem alguém rindo da sua cara aí. Esse alguém é o governo, não é o rico, não, tá? Um país que gasta toda a sua energia odiando quem venceu na vida, eu diria que é um país tendencionado a ficar pobre para sempre. Enquanto isso, a carga tributária do Brasil bateu 32% do PIB, quase 1/3 que o país produz virou imposto tiradentreu à toa, né, que era o quinto, né? Lembra do

quinto dos infernos. >> Era isso, né? E o dinheiro não deu ainda? >> Não deu não. Tô precisando de mais impostos.

>> Já falou que não vai pagar conta, né? >> E volta para você em quê? Fila de madrugada no postinho, gente morrendo ali no corredor do hospital, escola caindo uns pedaços, buraco na rua que estraga o pneu do seu carro aí que você pagou com o IPVA para continuar tendo um carro que era seu que já tinha 50% de imposto, entendeu? E tem pedágio também que você falar. Além de tudo, você tem que pagar [risadas] pedagem >> e tem inveja do vizinho.

>> E aí tem gente que vem nos comentários falar: "Não, mas o PVA não é feito pra estrada, vai se lascar". Você que pensa assim, tá? Desculpa o meu francês aqui. O fato do governo poder usar esse dinheiro para outra coisa é justificativa para ser ético e moral, né? Sinceramente, no dia que o brasileiro parar de querer que o rico caia e começar a querer subir junto, eu acho que esse país aqui vira outro. Você

não acha? Porque é uma sociedade que você tem gente que tá construindo lado a lado ali um do outro, você concorda que é gente que não precisa de político para sobreviver? E é exatamente isso que eles menos querem ver acontecer. Enfim, né? Eu precisava tirar isso para fora.

Obrigado por ter ficado até aqui. Tudo que eu mais quero nessa vida é ouvir os seus comentários aqui embaixo. Desce além aí. Quero ouvir o que que você pensa desse assunto. E vem assistir esses vídeos aqui do lado para continuar o nosso PA.