---
video_title: "\"TIRE SEUS FILHOS DO BRASIL\": STF, GLOBO E DITADURA (ASSISTA ANTES QUE SAIA DO AR) - Ricardo Feltrin"
video_id: ifUyi4qrAQQ
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ifUyi4qrAQQ
video_date: 2026-03-25T23:06:25+00:00
video_description: |
  Será que estamos caminhando para uma ditadura? A Globo largou a mão do governo? Lula vai ser reeleito? Como está a economia do Brasil? Será que o escândalo do Banco Master e a delação de Daniel Vorcaro vão trazer algum político ou juiz do supremo para ser responsabilizado?
  
  Ricardo Feltrin trouxe pra gente, nesse bate papo, respostas a estas perguntas. E o que ele falou me deixou muito surpreso.
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Eu tenho muito medo disso, mas eu acho que a gente tá caminhando para uma ditadura. Eu com eu falo para todos os amigos meus que têm filho, né, para você é tirar essas crianças daqui do Brasil. Avisei minha advogada, falei: "Olha, se aconteceu alguma coisa, se eu sumir, se eu for preso, dá uma olhada lá para ver se já não me enfiaram", porque assim, você não pode dar mais opinião. E eu achava isso que era uma teoria da conspiração, eh, para implantar algum tipo de venezuelismo. Eu considero esse o pior escândalo da história do Brasil. O que que aconteceu

no caso master e quem está envolvido? Você acha que é uma bomba mais pra direita ou pra esquerda? >> Tá todo mundo envolvido, sabe? Ele pagava petista, ele paga direitista, ele mandava dinheiro lá para senador, ele pagou o salário de 1 milhão para ex-ministro do Lula, da Dilma. Então, pelo pouco que eu consegui descobrir de verdade das conversas do Alexandre Moraes, primeiro a mentira dele, né?

falar que não era dele aquele telefone, que as mensagens não eram dele quando tá comprovado que era. E e a outra coisa é que o Vorcaro tratava o Morais como um inferior, como se fosse um empregado. Por isso que ele ameaçava o cara, falava: "Vou te colocar na na no inquérito das fake news, eu vou acabar com você". Porque ele sentia que ele podia fazer qualquer coisa. E nessas últimas conversas que ele tem com o Alexandre Moraes, no dia que ele é preso, ele faz aquela última declaração dele, né, pro Moraes que ele manda. Você

conseguiu bloquear? Ele tá dando uma ordem pro pro Alexandre Moraes. Você parou com a minha prisão, você vai fazer a minha prisão? É assustador você saber. Eu considero esse o pior escândalo da história do Brasil.

>> Para você e para quem tá assistindo a gente aqui, comenta. Vai acabar em pizza, ô Felrinho? E nosso público aqui também. >> Ah, eu eu falei que tem três possibilidades. Uma é acabar em pizza igual fizeram com a Lava-Jato, né? Com

Supremo, com tudo. A segunda é instauração de uma ditadura no país, quando todo o status qu establishment, perceber que não tem como escapar, instaurar uma ditadura. E a terceira é ter uma limpeza, uma higienização de fato do Brasil, que eu acho que é a possibilidade mais remota. Eu não acredito que vai acontecer nada com isso daí, né? E o é capaz até de o no fim o Vorcário ser indenizado. Agora não

começou ainda a investigação sobre Credita, não começou a investigação sobre as ligações do Vorcário com a igreja da Lagoinha. Ah, é, tem uma outra possibilidade, o Vorcaro morrer acidentalmente, cair de algum prédio, igual acontece com os espiões lá da da Rússia, né? um acidente, ele tá em um prédio e ele cai do prédio. Também pode acontecer isso, >> tirar a própria vida com seis facadas nas costas, né? >> É, não. Você já parou para pensar que

olha o valor da vida desse cara, se ele morrer hoje, acaba o caso master. O Brasil é um lugar que você não pode confiar em nada, né? Então, a vida desse cara tem um valor é grande demais para uma pessoa só. >> E, e olha que loucura. E você delatar, querendo ou não, é um risco pra sua vida também. É um risco futuro,

>> sua família toda. >> Pra sua família toda. Eu acho que o Brasil nem é forte nesse. Estados Unidos tem um programa de proteção de testemunhas muito, muito rigoroso, né? Aqui o estado, você acha que o estado vai conseguir garantir a segurança do cara no domingo à noite?

>> Mas aqui aqui a Abin denunciou o Glauber dizendo que ele era espião, né? Que ele era funcionário da associação. Bras. >> Ah, é o que tem um podcast, né? É, é o primeiro lugar da história que o próprio governo deixa vazar quem é um agente de inteligência dele. Vorcaro vai deletar,

já tá certo, o cunhado vai fazer uma delação conjunta e agora parece que o Paulo Roberto Costa do BRB também vai delatar. O Vorcaro vai entregar provavelmente a história do Supremo, o cunhado dele vai entregar a história do executivo legislativo ali, do Bolsonaro, do Nicolas, do Lula, de todo mundo. E provavelmente o o Paulo Roberto Costa vai entregar ao Columbre Ciro Nogueira e Hugo Gumota, porque tá todo mundo envolvido, né? Essa história de querer transformar o Banco Master no caso de direita é ridículo. Falava da possibilidade de acabar em pizza, mas acho que seria o maior vergonha da história. Querendo ou não, ó, mensalão,

as pessoas foram presas, né? O Lula chegou a ser preso, inclusive. Tudo bem que depois teve lá a reviravolta toda, mas fingi que não aconteceu nada nessa altura do campeonato. Eu acho que hoje a mobilização e até pegando o gancho que a gente falava antes, né? O pessoal falava: "Mas antes o Jornal Nacional era tão mais confiável, cara, só tinha ele."

Que opção que você tinha do contraditório? Pois é, a pess hoje se se acontecer alguma mentira, uma pessoa pega o celular e grava na hora, né? Feelrin que não tá associado a nenhuma emissora, vai lá e abre abre uma live, tem um fontes quentíssimas e desmente no mesmo momento. Até por isso tem um o tal do desejo insaciável, principalmente do PT, de controle de mídia, né, Feltrinho? >> Controle de rede social. Ele não fala

mais em controle de mídia, né? Talvez agora com essa história da Globo, tendo largado a mão dele, talvez o Lula volte pro discurso antigo, porque durante a campanha ele falou mais de 10 vezes a mesma coisa. Precisamos regulamentar a mídia. Quando ele assume o poder e a Globo começa a apoiar ele, ele muda para precisamos regulamentar as redes sociais. Ele mudou as semânticas, mexeu na semântica ali. Porque você vê há 10

anos a Globo era Globo lixo pra esquerda, depois ela virou Globo lixo pra direita, agora ela voltou a ser Globo lixo pra esquerda e a parte da direita começa a a elogiar a Globo por causa da Malu Gaspar, por causa do Lauro Jardim, né? >> O pessoal acha que a Globo é de esquerda. Qual é o partido da Globo, Feltrinho? >> Dinheire. Ela sempre ficou do lado do dinheiro. Ela apoiou os militares,

depois ela apoia o Sarnei, depois ela apoia o Color, depois ela apoia o Lula, depois apoiou o Temer. Quer dizer, ela tá sempre do lado do dinheiro. Você que sabe muito economia, você sabe que o que elege ou não elege alguém é economia. >> Exato. >> Não é política, não é escândalo, né?

Você vê Lula, no primeiro governo, Mensalão, no segundo governo, Petrolão. Depois e mas a economia tava bem, então o cara é eleito. Então há um ano, se você me perguntasse, eu ia falar que eu tinha certeza que o Lula ia se reeleger. Hoje com todos esses escândalos do Banco Master, do Alexandre Moraes envolvido a STF, agora o aumento do petróleo, né, principalmente que vai chegar, não tem jeito. A gente começa, ninguém mais burro para acreditar no IBGE de hoje.

Então quando você vê ali, ah, tem 4,5% de desemprego, menor do registro, é mentira, né? Ô, Feltrinho, teve um inscrito que falou assim que é o Instituto Brasileiro de Geração de Estatísticas, falou pra gente assim: >> "Não, o cara, o cara é um petista, o cara que tá lá, o cara tá manipulando estatística para beneficiar o governo. E todo mundo tá vendo que é mentira, porque você vai no supermercado, as coisas estão caro, tá aumentando o preço das coisas, você vê que tem cada vez menos emprego. O que eu acho que esse governo tá fazendo, ele tá querendo acabar com toda a economia mesmo. E eu achava isso que era uma teoria da conspiração para implantar algum tipo de venezuelismo de boutique, alguma coisa assim. Porque

o comércio tá quebrando inteiro. Eu que moro aqui em São Paulo, você vai na 25 de março, tá tudo fechado, sabe? Parecia formigueiro há 10 anos esse negócio e não tem mais nada. E as pessoas fechando no lugar porque elas não têm quem vai trabalhar para elas. Eu acho que a economia, se continuar ruim do jeito que tá, se a guerra continuar do jeito que tá, já vai prejudicar o preço do petróleo. A chance do Lula se reeleger

caiu bastante. Mas quando eu vejo alguém falando assim, é, se o empresário pagar mais, mas se o empresário pagar mais, porque é ele que tem que pagar mais e não o governo reduzir o imposto. O empresário tem que pagar imposto para contratar uma pessoa que vai pagar imposto sobre o que ela recebe do empresário e tudo que os dois consumirem ou venderem também tem imposto. Quer dizer, a pessoa não questiona esse beebu jurídico e e de imposto que a gente tem. Então parece que o empresário que não quer pagar mais, mas o empresário já tá chatado, esmagado de imposto, sabe? Ele

tá gastando 18.000 e o cara não percebe, fala: "Cô tá te pagando 10.000, mas você só tem 3.500 na mão. Você tá feliz com isso?" Eu com eu falo para todos os

amigos meus que t filho, né? Para você é tirar essas crianças daqui do Brasil. Isso aqui não tem nenhuma condição para essa geração do seu filho, por exemplo. Eu fico apavorado. Eu não sei o que o seu menino vai encontrar daqui 10 anos, sabe? Em termos de emprego, de

sociedade, de justiça, não tem segurança para nada, né, William? Hoje, por isso que eu tô falando, você não tem segurança dentro da escola de mandar seu filho, porque ele vai ser doutrinado. Você não tem segurança de andar na rua, porque você vai ser assaltado. Você não tem segurança de confiar num num instituto de estatística, porque ele tá mentindo. Você sabe. E não adianta falar

é como as pessoas falaram: "Ah, isso é do ser humano". Não é. Porque na Inglaterra você não vê esse desvio de verba desse jeito público. No Japão não é o ser humano, é a cultura do país. O país é, ol aí ele escreveu aqui, ó, 3600 é classe média, gente. Embora as pessoas

reclamem que faça essa comparação, mas se fosse um ser humano, o Brasil é um país esquizofrênico, né? Um país que tá rachado, não vai voltar mais ao normal, ele não vai se pacificar. Por isso que eu falo, tirem seus filhos do Brasil. Você não sabe o que isso aqui vai virar daqui 10 anos. Hoje tá todo mundo falando assim: "A, mas olha aí, a bolsa tá bombando 180.000 pontos, etc". Daí eu

falo assim: "É lógico, o Trump tá sinalizando que vai colocar um presidente de Banco Central conservador, tá pagando 3,5 de juros". Então o cara falar e receber 3,5 de juros lá e receber 14,5 aqui no terceiro mundo, ele fica com aqui, né? Mas é um dinheiro que vai embora depois. Esse não é um dinheiro fixo. E pela primeira vez na história, eu vejo aí a esquerda defendendo a prisão de uma jornalista.

Primeira vez na história que eu vejo um jornalista até a casa invadida pela PF, porque ele fez uma matéria denunciando que o ministro do Supremo, a família dele usa um carro do TJ do Maranhão, para fazer compra, para ir passear na praia, etc. Eu tenho muito medo disso, mas eu acho que a gente tá caminhando para uma ditadura. >> Porque até onde você tem que se policiar no seu trabalho quanto a isso? >> Eu fiz outro dia um editorial. Eu fiz o editorial falando que eu acho que o Alexandre Moraes deveria sair do STF e depois eu favisei minha advogada, falei: "Olha, se aconteceu alguma coisa, se eu sumir, se eu for preso, dá uma olhada lá para ver se já não me enfiaram". Porque

assim, você não pode dar mais opinião, porque o Morais, o Dino, o Gilmar Mendes, o Tofol, essas pessoas se arrogaram, se transformaram em na democracia. Então você veja, eles criaram uma lei que se você falar mal do Alexandre Moraes na internet, você pode ser julgado pela STJ porque é considerado um crime feito dentro do STJ, simplesmente porque a internet é acessada no STJ. Você faz ideia disso? >> Que loucura. Tem chance de existir um presidente do Brasil fora da polarização? Lula versus Bolsonaro. Você

acredita que essa eleição acho muito difícil, mas a gente vai sair dessa polarização aí? >> Eu sou um pessimista dialético, né? Eu não acredito. Eu acho que o Brasil rachou. Tomara a Deus esteja errado, sabe? Em nome do seu filho, em nome das

crianças, em nome dessa próxima geração. Eu espero ter errado, mas eu temo que o Brasil tenha rachado para sempre. Porque eu sempre falo isso no meu canal, para unir o Brasil de novo, teria que ter algum estadista de verdade percebendo que essa geração já tá perdida. Vamos tentar manter a economia funcionando e começar a pensar para 10 anos, reformar toda a educação do Brasil, porque todo mundo que tá no Congresso agora foi eleito pela população. Se a gente tem um columbre lá, se a gente tem um Hugo Mota, se a gente tem esses corruptos que estão lá no Congresso, quem votou neles foi a população. Por quê? Porque não tem

educação. Problemas do Brasil giram em torno da falta de educação >> e que cria um sistema nefasto de desinteresse de se investir em educação, porque você tem as amarras, né, os cabrestos eleitorais, porque quanto mais ignorante for o povo, mais fácil é se contentar com pouco, né? Mais fácil é porque pensar custa caro aos governantes. Porque que que esse governo tá fazendo, Willam? Ele tá imprimindo dinheiro esse governo. Ele quer criar um

exército de dependentes dele, porque não tem um plano de governo, tem um plano de poder. Falando como Marx gosta, né, os marxistas, o governo tá cooptando o lumpen proletariado. E o proletariado para não trabalhar, para sufocar o comércio, para fechar a economia, para reduzir tudo, para todo mundo depender dele e ele poder se perpetuar no poder. >> É muito triste isso, né? E a gente julga muito. Ah, mas tá recebendo bolsa

família, não sei quê. Aliás, se a pessoa, eu falo isso muito no canal, quem tem fome tem pressa, né? Todo país do mundo tem programa social. A questão é que aqui no Brasil a gente fica comemorando as pessoas que entram no no Bolsa Família, não aquelas que são emancipadas, que conseguem sair, andar com as próprias pernas, trabalhar, girar a roda da economia e não tem nenhum plano para essas pessoas desenvolverem uma profissão e criar um espaço. Não, porque tem gente que vai morrer com Bolsa Família porque precisa, né? A

gente tem um nível de pobreza aí de 33 milhões de pessoas que vivem catando lixo, catando lata. Existe isso realmente. Agora a gente tá vendo que tem um monte de malandro que pega o Bolsa Família, quer trabalhar em outro lugar, mas não quer o registro porque quer continuar recebendo. Quer dizer, eu não vou ficar me matando de trabalhar e pagando imposto para reforçar o salário de quem não quer trabalhar. E aí quando se fala em criticar as elites do capitalismo, eu fico pensando, mas será que não são as elites do funcionalismo público? Mas será que é isso que a gente

tinha que olhar, o custo da máquina estatal, como que isso sufoca, né? Não sobra dinheiro no final do dia e com que esse dinheiro que é o que o governo usa que é o dinheiro da gente, quando fala de dinheiro público, mas é o dinheiro da gente, como isso poderia tá sendo refletido inclusive de políticas públicas para quem tem menos recursos. >> Cara, obrigado demais. >> Eu agradeço a você, cara. Portas abertas para você. Foi um prazer falar com você

pessoalmente aqui. >> Poxa, muito obrigado desse convite aqui. Eu já segui o canal aqui. Eu adoro o canal de economia, né? Você, o Charlão, que eu faço mais é seguir aqui. Eh, se

eu tivesse conhecido vocês antes, eu não teria perdido meu dinheiro no CR. na Casas Bahia, né? US Minas, eu teria, infelizmente, eu conheci vocês depois dessa dessa dessas compras.