---
video_title: "Por que 2026 vai ser o ano da sua vida"
video_id: 9nSbAoRkoGk
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9nSbAoRkoGk
video_date: 20260104
video_description: |
  2026 vai ser O ANO da sua vida. E não é papo de coach, nem click bait. Questão de matemática mesmo. Essa é a boa notícia. A má notícia? É que não é pra todo mundo. Que time você quer estar, hein?
  
  ____
  
  00:00 2026 não é promessa, é matemática
  00:17 Cansados, drenados e no modo sobrevivência
  01:29 Os feriadões: fuga ou virada de jogo?
  03:06 O risco de viver esperando o próximo feriado
  03:38 Reinvenção: aprender, mudar ou construir algo seu
  07:38 O mercado está mudando (com ou sem você)
  09:36 O plano simples para transformar 2026
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  1) 15% de Desconto para ter acesso às carteiras com IA e muito mais do Investing Pro: https://www.investing-referral.com/DINHEIROCOMVOCE/
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
2026 vai ser o ano da sua vida. E não é papo de coach, nem clickbait, nem nada. É questão de matemática mesmo. Essa é a boa notícia. A má notícia é que não é para todo mundo. Que time você vai tá,

hein? Fala, meu amigo dinheirudo. Os últimos anos foram da pesada, não é não? Depois da pandemia veio o saldo, um baita desgaste, dreno de energia, de motivação, de segurança, dívidas. inflação nas alturas. Só que 2026 tem

tudo para ser um ano diferente. Quer ver? Tem eleição, Bruno? >> Tem. >> E ela pode mudar o rumo do país, acender uma luz ali no fim do túnel da economia.

[risadas] >> Poder até pode, né? Mas esse ainda não é exatamente o principal motivo para 2026 ser um ano diferente para você, não. Afinal, o político cuida da família dele, né? Não, quem cuida da sua família é você. Só mesmo. Ele cuida da próxima

eleição. >> É. Pois é. Outra coisa importante que vai ter em 2026, Copa do Mundo. É um evento que vai trazer um pouco de diversão. Se você gosta de futebol, né,

de repente afirma onde você trabalha, vai até te liberar para você assistir uns jogos do Brasil, que é um motivo extra aí para você torcer pra seleção, avançar até as finais ou se irritar um pouquinho >> e aí [risadas] e de quebra, quanto mais o Brasil avançar, mais você tem a oportunidade de ver o Neymar cair também. Mas também não é a Copa que vai fazer 2026 o ano da sua vida. Sabe o que pode ajudar a mudar o rumo da sua vida profissional e financeira? Brunão >> quê? Vamos lá.

>> Nove dos 10 feriados nacionais vão cair em dias úteis e sete deles vão cair em segundas ou sexta-feiras. >> Alegria da turma. >> Alegria da galera. Sete feriadões para você ter alguns respiros maiores aí no decorrer do ano. E convenhamos, né?

Quando a rotina é pesada demais, descansar é quase questão de sobrevivência, né? Mas quer ver uma questão importante aqui? Polêmica. Você não tem alerta de polêmicas, né? Não, a gente cria o selo mamilos. [risadas]

>> O selo mamilos. >> A gente falou aqui que é questão de sobrevivência descansar, né, Bruno? >> É questão de sobrevivência. >> Mas você quer continuar sobrevivendo, >> é ultimamente tá tá precisando fazer outra coisa, >> então ou você quer fazer algo diferente aí esse ano para sair desse modo sobrevivência e mudar a sua vida para melhor. >> É uma oportunidade, né? Perfeito.

Exatamente esse o ponto do nosso vídeo. A sua resposta depende do que que você vai fazer com o seu tempo livre em 2026, que é um ano extraordinário, como a gente tá falando aqui. Paraa grande parte dos brasileiros, é a oportunidade do quê, Brun? Para viajar, para beber mais, >> fazer um churrasco, brigar com a família. [risadas] >> Exatamente.

>> Coisas desse tipo, né? >> Que é ótimo, eu diria, tirando essa parte de brigar com a família. É ótimo desde que você esteja 100% feliz com a sua carreira e o seu dinheiro, que não é o caso da maioria. Não adianta ficar reclamando depois. >> Pois é. E eu sei que para muita gente os

feriados são um único respiro em meio a um trabalho ali que cansa, estressa e parece que não reconhece o seu esforço. Então, se você olha ali para um feriado e você só quer descansar, eu de verdade te entendo. >> Mas são muitos feriados, né? >> Dá para fazer de tudo um pouquinho se você quiser. >> Exatamente. Brunão. E eu acho que você

vai concordar com a gente também. Existe um risco aí nessa lógica de viver esperando o próximo feriado, sabe? Isso faz a vida se transformar numa sequência de fugas. Você ganha um alívio por alguns dias, mas logo volta pra mesma realidade que tanto te machuca. E aí você fica esperando ansiosamente pela próxima oportunidade de ter outra fuga.

Só que você merece mais do que essa vida de fuga. Fala a verdade, você merece ter uma vida que não precise ser escapada, entende? O que eu quero dizer é que os dias de folga que você vai ter em 2026, se não todos, como o Bruno falou, pelo menos uma boa parte deles, você poderia usar para se reinventar. Pensa bem, ó, com três ou quatro dias seguidos, você consegue fazer um curso intensivo de curta duração ou dar um gás aí em um projeto pessoal, montar um portfólio, estruturar uma nova fonte de renda ou finalmente começar alguma coisa que você venha de ano a anos. Já já eu vou sugerir para você um plano para você conseguir fazer isso e também para poder chegar no fim do ano preparado para mudar de vida. Fica aí que vai ser bem

útil para você, beleza? Se você pensar bem, esse negócio aí de escolher entre descansar ou trabalhar em um projeto pessoal é uma questão de escolher a dificuldade que você prefere. O popular escolha seu difícil, né, Bruno? Usar o tempo de descanso para estudar é difícil, mas ter um trabalho estressante é um horror. Usar o tempo de descanso para estruturar uma nova fonte de renda é difícil, mas ter um trabalho que não te valoriza é ainda pior. Dar um gás num

projeto pessoal em vez de descansar é difícil, né? Mas viver a vida toda num trabalho que você não gosta não é digno do seu esforço. Ou seja, nesse caso que a gente tá colocando aqui, é uma dificuldade que você pode escolher. Qual o seu difícil, né? Você quer ver algumas coisas que podem te recompensar muito no médio e no longo prazo? Fazer um

upskilling na sua área. Eu duvido que o Brunão sabe o que é um upskilling. >> Deve ser dá uma melhorada aí, fazer uma atualizada na que foi bom você ter feito. Pick >> and blue. >> Como é que é? Pink. Era isso?

>> Eu conheço o pink o cérebro. Ou seja, o upskilling é desenvolver novas habilidades que vão te ajudar a ganhar mais, ser mais valorizado no trabalho, diminuir o risco de ser substituído ou conquistar novas oportunidades. Tudo isso dentro da sua própria área. >> Olha, inteligência artificial substituindo a turma aí. Examente. E o

segredo aqui é estudar aquilo que tem demanda, tipo habilidades digitais e uso de no trabalho também, análise de dados básica, automação de tarefas, ferramentas da sua profissão, como CRM, planilhas, design, software técnico, você sabe, né? Você, você que trabalha nisso, você sabe onde que tá pegando aí seu calo. Comunicação, negociação. Outra possibilidade é se requalificar e mudar de área. E esse é o caminho para quem tá cansado, frustrado, desanimado ou percebeu que a sua profissão tá encolhendo e se tornando cada vez mais arriscada. Esse lance, inclusive, aí de

mudar de profissão porque não aguentou mais, foi o que aconteceu comigo, que eu contei a minha história na palestra do Ted, que tá aqui para você assistir depois. O bom é que o mercado tá receptivo como nunca para quem tá começando do zero, graças ao aumento das contratações baseadas em habilidades, que se tornou uma tendência muito forte. Algumas áreas que estão com portas mais abertas para quem tá recomeçando agora são tecnologia, dados, programação, cybersegurança, design digital, marketing e finanças. Você quer ver outra possibilidade interessante? começar a construir o seu equity, algo que é seu, que gere renda no futuro. Até

falei sobre isso nesse outro vídeo aqui para você entender depois direitinho, mas o seu equity pode incluir coisas como um produto digital, um método, um processo próprio, um portfólio forte, uma pequena audiência que você constrói no YouTube ou no LinkedIn, enfim. Na maioria desses casos você pode começar pequeno com blocos de 2, 3, 4 dias de concentração, justamente o qu, não, aqueles blocos de tempo dos feriados que 2026 tá oferecendo pra gente. E construir e equity, meu amigo, é como plantar uma semente ali que vai te dar fruto durante anos. E 2026 é o terreno fértil para plantar. >> Um plano B, né?

>> Exatamente, né? Um, um você vê uma luz no fim do túnel muitas vezes, né? >> Só quem começou a fazer um plano B sabe o quão difícil conciliar com o trabalho atual, né? >> Exato. Tendo essa oportunidade, né? De

parar, de ser obrigado a parar, né? de estar mais descansado também para >> exatamente. Antes de te dar um plano, um passo a passo ali para você se reinventar, vamos só pensar um pouquinho no que que tá acontecendo no mercado de trabalho, porque assim você vai ter ideia sobre o que aprender nesse ano de 2026. Primeiro, automação e inteligência artificial tão em alta, você sabe, né? De acordo com o relatório do futuro do trabalho, o mercado vai continuar se transformando fortemente até 2030.

Empregos com tarefas rotineiras, repetitivas e pouca especialização devem ser substituídos por automação. Mas notícia boa, profissões ligadas a tecnologia, dados, cybersegurança, energia renovável, sustentabilidade, educação e gestão de pessoas devem estar entre as mais demandadas para 2026. Ou seja, quem se atualizar e desenvolver habilidades compatíveis com essa nova realidade, vai estar em vantagem. Outro estudo da Confederação Nacional da Indústria identificou 16 ocupações que estão surgindo agora e vão se consolidar entre 2026 e 2035, tá? Um print aqui para você na tela da lista. Esse

conteúdo do CNI é muito interessante. Ele fala também sobre 34 tendências que vão se consolidar nos próximos 10 anos. Outra coisa, contratações baseadas em habilidades, como a gente falou, tão se tornando regra. As empresas querem pessoas que sabem resolver problemas, não gente que só coleciona certificado na parede. >> A criatividade hoje é a coisa mais importante que existe.

>> Perfeito. E as habilidades que mais crescem em demanda, ainda bem, não exigem anos de faculdade. Elas requerem foco, consistência e disposição para aprender, incluindo aqui o pensamento crítico, negociação, liderança. Isso raramente a gente vê na faculdade mesmo, né? >> Isso aí não existe.

>> Pois é. [risadas] E todas essas habilidades podem ser aprendidas em cursos livres. rápidos e acessíveis, muitas vezes gratuitos. Olha que interessante, esse modelo de contratação expande o leque de oportunidades para quem não tem um diploma ou se requalificou por meio de cursos livres, quem tem um bom portfólio ou desenvolveu habilidades úteis e também valorizadas pelo mercado. Beleza?

Agora, como que você transforma, a parte mais importante do vídeo, como você transforma tudo isso em ação? Afinal, só saber, hoje em dia não serve mais para nada, né? O que muda é fazer. Então aqui vai um miniano para você começar 2026 com tudo esquematizado e sem improviso. Primeiro passo, escolher uma grande, uma uma grande prioridade para 2026. Se tudo

é prioridade, nem nada é prioridade, né? >> É, você fizer encher uma lista, nada vai sair. >> Uma grande e não cai nessa aí de querer fazer tudo ao mesmo tempo, tá? não funciona, só gera frustração mesmo. Escolha apenas um objetivo principal, tipo aumentar a sua renda na sua área, mudar de área, começar a construir o seu equity. A pergunta que você deve fazer

para você mesmo, para descobrir a sua prioridade é a seguinte: o que que mais vai mudar a sua vida se você fizer bem, fizer bem feito em 2026? Guarda isso, vai ser a sua bússola. Passo dois, identifica aí duas ou três habilidades que vão destravar esse objetivo. E aqui você vai usar tudo que a gente falou antes. Se você quer ganhar mais onde tá, então desenvolve habilidades digitais, IA, ferramentas, negociação. Se você

quer mudar de área, aí bora se requalificar em áreas com alta demanda. E se você quiser construir equity, você tira do papel os ativos digitais que você já pensou em criar. Especialização também vai te ajudar na construção do Equity. Passo três, usa os feriadões. Essa é a parte do nosso vídeo aqui, como sprints de evolução. Esses blocos de

folga aí de três ou quatro dias vão dar certinho para você fazer um curso livre, para montar o seu portfólio, criar o seu produto digital, revisar o seu currículo ou aprimorar uma grande habilidade. Agora, já no comecinho do ano, cria o calendário certinho. Aí já reserva oito blocos de folgas ao longo do ano. Não precisa ocupar todas as folgas, tá? Algumas bem usadas já vão fazer a diferença. Lembrando que você também não

precisa usar só os feriadões, né? Alguns fim de semanas normais, só com sábado e domingo também servem ali para alguns projetos menores. Passo quatro, defina entregas para cada um desses sprints. Nunca entra no feriado pensando assim: "Ó, eu vou estudar alguma coisa". Porque isso não funciona, né? O que funciona é

ter metas específicas, tipo vou concluir o módulo desse curso ou vou montar o meu portfólio, vou produzir o meu primeiro produto digital, vou terminar o projeto, o projeto X ali para demonstrar a minha habilidade, entendeu? Entregas concretas te deixam em estado de ação. E o passo cinco, repita por 12 meses. Aqui tá um detalhe interessante. Você não precisa explodir de produtividade, só precisa ser consistente. Imagina só, se você

fizer oito sprints bem feitos em 2026, é impossível. Te garanto, ó, impossível você terminar o ano na mesma situação que você começou. Impossível, porque você aprende, pratica, se posiciona, ganha confiança, cria algo seu e abre portas. não resolve os problemas novos, né? Você vai aprendendo com com os problemas que vão aparecendo esse novo caminho >> e muitas vezes dentro do serviço a gente acaba fazendo a mesma coisa toda vez, né? É a oportunidade de abrir a mente. E

sim, meu amigo, o seu 2026 pode se tornar um ano de virada. Garanto que vai ter alguma coisa nova aí se você fizer a sua parte, se você decidir usar ele de um jeito diferente. Mas como eu falei no começo, não é para todo mundo. Depende de qual lado você quer estar. E eu aproveito para desejar para você um excelente 2026. A gente tá no comecinho

do ano, é a chance de fazer diferente. Eu vou comemorar junto com você aqui todo o progresso que você tiver. Vamos juntos. E o Brunão, como sempre mandando aquela brava para você comentar aqui. >> Ah, quero saber qual que é o projeto que você tem engavetado aí, que você quer colocar na prática para mudar esse ano, né? Para não terminar, não chegar no

final de 2026 com aquele arrependimento de novo. Ah, eu não saí do lugar. Tirar da gaveta. >> Tirar da gaveta, desavetar. Exatamente.

>> Porque quando a coisa vai tomando forma, você vai ficando mais empolgado, né? O negócio começa a acontecer, é, você vai terminar um ano melhor, igual você falou. >> E você merece isso, né, meu amigo? Inclusive, tá aqui um destino excelente pro seu tempo livre em 2026. Vem assistir esse vídeo onde eu falei sobre como construir equity para você. Valeu,

tudo de bom. Tchau.