---
video_title: "O BRASIL QUEBROU? Dólar Dispara e Bolsa Despenca: O que fazer AGORA!"
video_id: zb_oK6zt6U8
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zb_oK6zt6U8
video_date: 2026-06-09T22:00:23+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analisando de graça a sua carteira de investimentos, apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=analise_carteira
  
  O Ibovespa caiu mais de 15% em poucas semanas. O dólar voltou a subir. A renda fixa está balançando. E investidores de todos os tamanhos estão fazendo a mesma pergunta: o que está acontecendo com o Brasil? Estamos diante de uma grande oportunidade ou do começo de um problema muito maior?
  
  Neste vídeo você vai entender por que a bolsa brasileira saiu dos recordes históricos para uma das maiores quedas do ano, o papel dos investidores estrangeiros nesse movimento e como as decisões do Banco Central americano estão impactando diretamente o seu patrimônio.
  
  A gente explica como os juros dos Estados Unidos afetam o fluxo global de dinheiro, por que o dólar voltou a ganhar força e como guerras, tarifas comerciais, petróleo e eleições podem aumentar ainda mais a volatilidade dos mercados.
  
  Também mostramos o impacto dessa queda no Tesouro Direto, no Tesouro IPCA+, no Tesouro Prefixado e na renda variável, explicando por que muitos investidores estão vendo prejuízo na tela mesmo em investimentos considerados conservadores.
  
  IBOV -15%
  O que está acontecendo com a bolsa brasileira?
  Vender tudo ou comprar mais?
  
  Além disso, discutimos como montar uma estratégia para atravessar períodos de turbulência sem tomar decisões emocionais, quais erros os investidores mais cometem durante quedas fortes e por que momentos de pânico costumam criar oportunidades para quem pensa no longo prazo.
  
  Porque no fim, o mercado sempre encontra um jeito de testar a sua paciência...
  Mas é justamente nos momentos de medo que as maiores decisões financeiras são tomadas.
  
  
  00:00 IBOV caiu 15%: o que aconteceu?
  00:23 Vender tudo ou comprar mais?
  00:44 O fim da festa na bolsa brasileira
  02:04 Por que o dinheiro estrangeiro fugiu
  02:52 O payroll mudou tudo
  04:22 Dólar subindo e bolsa caindo
  06:19 O Brasil voltou à realidade?
  08:22 Trump, tarifas e guerra comercial
  09:23 Tesouro Direto também está caindo?
  13:58 Hora de comprar ações ou esperar?
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Que será que tá acontecendo com o Brasil, hein? Já são oito semanas de queda aqui da nossa bolsa. Menor nível desde janeiro. A gente tá vivendo agora a mesma bolsa que tava batendo recorde lá em fevereiro, que passou de 198.000 pontos e agora despencou para perto de 168.000. Traduzindo, né, em poucos

meses, se o seu dinheiro tava aqui, ele tomou uma pancada de 15%. E o pior, o dólar disparou novamente. Tudo isso aí bate direto no seu bolso. E tá todo mundo fazendo a mesma pergunta, né? O que que tá acontecendo? Vende tudo agora

ou aproveita para comprar mais? É exatamente isso que a gente vai ver no vídeo de hoje para valer o seu like, a sua inscrição aqui no canal.

Então vamos desesperar com calma, mas não com muita calma não, Bruno. A coisa tá feia mesmo, >> viu? Tá pegando fogo, bicho. >> Então, antes de você sair clicando em vender, respira, tá? Se você é o mais novo aqui no assunto, o Ibovespa que a gente tá falando aqui é tipo um termômetro que junta as maiores empresas do país em um número só que hoje tá ali na casa dos 170.000 pontos. Quando esse

número sobe, no geral, as ações dessas empresas estão subindo. E foi exatamente o que aconteceu no ano passado. Foi a festa da renda variável, né? Lembra? >> Totalmente anormal, né? Ó, em 2025 ela

subiu 34% chupa CDI >> absurdo. >> E bateu o recorde, sabe quantas vezes? 32. >> Ó, que beleza, hein? >> Tinha gringo entrando aqui com dinheirama ali, a chuva de dólares que era uma beleza. Chamaram até o Brasil de

o novo ouro. Olha aí que beleza. >> E acabou. >> E acabou a festa. Mais de 60% do que rodava na nossa bolsa nesse ano veio de investidor externo. Foram dezenas de

bilhões de reais de gente lá de fora pingando aqui na nossa bolsa. Foi essa enchurrada de dinheiro estrangeiro, inclusive que empurrou o preço pro recorde histórico. Só que aqui é Brasil, diz is Brasil, né, Bruno? >> É, a gente não pede a oportunidade e perdeu a oportunidade. Por que não?

>> Exatamente o que eu ia falar. >> E do topo para cá, ela devolveu boa parte do lucro, mas ainda estamos no lucro se a gente considerar no comecinho do ano, né? Resta saber se a gente não vai dobrar a meta e piorar mais ainda. E a dúvida continua de pé. Por que que o estrangeiro que estava todo empolgadão aqui começou a tirar o pé? Aliás, o

dinheiro daqui do Brasil, hein? >> Tá pulando fora, né? >> Tá pulando fora. A resposta tá lá nos Estados Unidos. Deixa eu te explicar. Lá

fora saiu o dado de emprego muito mais forte do que todo mundo estava esperando, chamado payroll. Criaram 172.000 vagas enquanto o mercado apostava em só 85.000 mais do que o dobro. Parece notícia boa e para eles até é, né? Mas pra gente que investe

aqui no Brasil mexe com tudo. Eu vou te explicar o porquê. Quando o emprego tá forte demais por lá, qual que é a ideia, né? Mais gente com dinheiro no bolso, a economia gira mais e o medo é de inflação. E remédio para inflação atende por um nome chamado juros.

>> Ah, >> deixar o dinheiro mais caro faz justamente esse efeito, né? O empresário desanima de pegar dinheiro parcelado ali para um projeto grande. Gente, como a gente desiste de comprar financiado no carnezinho gostoso. Então o Banco Central Americano lá, o que que ele faz? Ele não corta os juros. Tem gente

apostando até que eles vão subir o juro de novo. E é isso que pega o seu bolso. A gente fala muito de SELIC aqui, né, Bruno? Das decisões internas, das pataquadas, das pantonímas dos políticos brasileiros. Mas é o o Banco Central Americano que manda no jogo do dinheiro global. Meu amigo,

>> você invocou o Cola. É o skin de color. Se o título do governo americano, que é considerado o lugar mais seguro do mundo para investir, paga um juro alto, porque caravelas, o gringo vai arriscar dinheiro dele num país emergente como a gente, né? >> Caravelas mesmo. >> Então, que nem a gente bota fia no Brasil, né? Imagina o gringo, né? Então

o que ele faz? Ele tira o dinheiro daqui e leva para lá. E quando ele tira, ele vende a ação e compra dólar. Por isso que a bolsa cai e o dólar sobe quase sempre juntos. É um movimento de manada, né? Quando um fundão lá de fora decide

sair, rapar o milho aqui no Brasil, né? Cascar fora daqui, ele não sai sozinho e não sai devagar, ele sai todo mundo junto e rápido. Por isso que a queda parece mais um tombo do que uma marolinha. >> Ele não espera para ver se vai melhorar. >> Exatamente. E nem tem como, né? O fundo

é muito grande. Ele quer se desfazer de uma porção que para ele é pequena, mas ainda assim é grande. Aqui em termos de bolsa Brasil. O que que ele vai fazer? Vai ir aos pouquinhos? Não, ele quer

tirar o dele da reta antes de todo mundo, né? >> Foi de uma vez. >> Consolidar o lucro, né? ou evitar o prejuízo. E nessa o dólar subiu mesmo, né? Há um mês atrás a gente tava em

menos de R$ 5, tava R$,90 e pouco, Bruno, agora já tá lá na casa dos R,20. Aí eu pergunto para você, era ilusão a gente ver o dólar caindo e a bolsa brasileira no talo? >> Era? >> Era sim, senhor. Agora tá parecendo um dia mais normal aqui no Brasil, né? Uma

terça-feira à tarde. E a gente ainda tá no lucro que a gente começou o ano com dólar a 5,42, né? Então não tá dando para reclamar ainda. A gente consegue se superar, né? Vamos ver aí quanto dura o nosso alívio.

>> Eu acredito, a gente é bom nisso. >> E deixaram a gente sonhar, né, Bruno? Acho que foi esse o problema. O que rolou foi o seguinte: o Brasil pagando dos juros reais mais altos do mundo, ou seja, aquele juro além da inflação, né? Você desconsidera a inflação, que é a taxa que o governo come do seu dinheiro, e você vê aquele prêmio acima da inflação. A gente só perde para quem?

Pra Rússia, pr você ter uma ideia, que vão combinar que não é o melhor lugar ali de um exemplo de um país confiável pro investidor comum deixar o dinheiro. Vão combinar, né? N nem os dados lá não são muito confiáveis. >> Tem isso também. E pro gringo vendo o seu dinheiro lá fora rendendo quase nada, vir aqui ganhar estantão de juros aqui em terras Tupiniquins, vamos combinar que até eu que sou mais bobo, né? Entrou um caminhão de dólar aqui de

gente atrás desse rendimento, dessa silicona aí, desse CDIzão, esse dinheiro entrando, empurra o dólar para baixo e levanta a bolsa ao mesmo tempo. >> O cara pega empréstimo lá e investe aqui. É isso, >> exatamente. É o carry trade. Esse aí é só quem é inscrito aqui sabe o que que é. Escreve aqui nos comentários. Duvido

que você sabe, você é inscrito, você sabe, né? Pelo amor de Deus. Repara que nada disso aconteceu por mérito nosso, porque a nossa casa melhorou. A gente arrumou aqui, fez o dever de casa, né? A gente falou isso lá atrás, né?

Exatamente. O gasto público seguiu alto, a dívida seguiu crescendo e batendo recorde. E o juro só tava alto por justamente porque a nossas contas estão no vermelho. O que trouxe o estrangeiro foi o juro gordo, a bolsa barata e o dólar fraco, não só aqui, mas no mundo todo. Confiança na economia brasileira não foi exatamente o que tava na lista, né? Foi dinheiro de fora bancando uma

festa que a gente não merecia. E aí o vento virou lá nos Estados Unidos. Eles mostraram uma economia mais forte, o juro de lá parou de cair e o dólar voltou a ficar atraente no mundo todo. Olha aí o gráfico do DXY para você ver o finalzinho aqui, como deu uma esticada o dólar recuperando, né, força frente a essa cesta de moedas globais. E quando isso acontece, esse dinheiro que tava aqui buscando o rendimento, ele faz o quê? O caminho de volta para casa, né? A

bolsa nossa cai e o dólar sobe. Por isso que eu acho que o cenário agora tá mais condizente aqui com a realidade, né, do que a euforia de alguns meses atrás. tem um pouco do medo da realidade que vai aparecer agora. >> É. E até onde nós vamos, né? Até onde a

gente desce. Porque um país com conta pública bagunçado, uma dívida alta e eleição no meio do caminho ainda, dificilmente consegue sustentar uma moeda super forte e uma bolsa em recorde por muito tempo. Aquilo dependia muito mais do humor lá fora do que o mérito nosso. Só um cuidado seu aí, tá? Para você não cair no extremo oposto, porque o mercado exagera nos dois sentidos. Ele

empolga demais na alta. Tem gente achava que a gente ia virar uma Suíça. E ele castiga demais na queda também. Eu não consigo te garantir que o preço justo do Brasil é o preço que tá hoje. O que dá pra gente dizer é que ele tá menos inflado de dinheiro de fora e mais com a cara aqui dos nossos próprios problemas.

Você não concorda? Mas por trás de tudo que acontece aqui de novo, a gente tá só olhando aqui a realidade brazuca. Mas olha o mundo, a guerra no Oriente Médio pegando fogo de novo, né? Com ataque à instalação de petróleo lá no Irã. Israel, por sua vez, não deixou barato.

E o laranjão fez algo que eu não tinha visto até aqui nessa guerra, né? Meteu o murro na mesa e colocou o dedo ali na ferida ali do aliado de Israel, Netaniarro, para ele também parar e atacar o coleguinha. E nesse rolo todo, isso tudo assusta o investidor do mundo inteiro e empurra o preço do combustível lá pras cucuias. Ou seja, o dinheiro foi embora atrás de segurança e de juro mais gordo lá fora. E como se não bastasse, teve um ingrediente a mais aí na semana passada, que foi o governo americano fechando a investigação contra o Brasil, propondo a tarifa de 25% em cima de quase tudo que a gente exporta para lá.

E sobrou até pro Pix. Olí para você ver, rapaz. Coitado do Pix. >> Ah, ele tava procurando alguma coisa, né, para culpar o Pix. >> Tava. E acharam ruim o Brasil ter um

sistema de pagamento próprio de graça, que mexe com o lucro das empresas de cartão e de pagamento deles, Vistercard chorando no banho, né? >> Não manda dinheiro para eles, né? >> É. Pois é. >> E o que essa tarifa do Laranjão traz na prática? Ela encarece o produto

brasileiro lá nos Estados Unidos. Então, o comprador americano paga mais caro e a nossa empresa que exporta vende menos. Por isso que as ações das empresas exportadoras apanharam na bolsa. Quando você junta tudo, juro alto nos Estados Unidos, dólar subindo e guerra no petróleo e tarifa do Trump também, né? Fica fácil a gente entender porque que o estrangeiro pisou no freio aqui na nossa bolsa. É justamente em momentos assim de

barulho e medo que a maior parte das pessoas faz o quê? Cagada com o próprio dinheiro. Olha só o que aconteceu nos títulos públicos. Que que acontece quando você tem aquela pessoa lá, tipo um Seu Madruga lá, cara que não vive bem com o dinheiro, ele vai bate na porta do banco para pedir dinheiro prestado? toma um não, né?

>> Ou toma um ou leva um juro nas cucuias, né? E é exatamente o que tá acontecendo agora com os títulos do tesouro direto. O Seu Madruga, no caso, é o nosso governo. Dá uma olhada aí para você ver, ó. Se você comprou o tesouro IPCA 2032 no dia 28 de maio, você pagou R$ 2967.

Você pagou uma taxa de PCA mais R$ 7,78, que é bom para caramba, né? Só que aqui é Brasil, meu amigo, já falamos disso hoje, né? Algumas vezes >> você pagou 2967, mas hoje, dias depois aí já tá valendo 2892. Isso porque a taxa hoje tá bem maior do que a da época lá do seu título. Olha aí como subiu, 8,3%.

Para quem quiser levar o vencimento em 2032, não vai ter problema nenhum, né? Mas se você ficar olhando a cotação, você quase caiu da cadeira, né? É, a renda fixa vareia, como diz o poeta, né? Tesouro direto também da preju para quem não sabe brincar. Se vender agora, toma uma lapada, então >> toma prejuízo. Do outro lado, janelas

como essa aí, né, de PCA + 7, mais 8, são incríveis para você construir o seu patrimônio. Tem até uma condição que se acontecer, dá para você dobrar o seu dinheiro que a gente falou nesse vídeo aqui em cima. E o pré-fixado já tá quase 15% ao ano. E eu sei que essa hora você pode estar pensando assim, grandes coisas, né? A CELIC hoje tá lá também, 14,5. O tesouro Seliceria nesse caso

mais a pena porque ele não tem risco de cair antes do vencimento, não é? Não, não é não, >> não é, não é, >> não é não, >> não é não. >> Porque isso explica só uma parte da coisa, tá? A outra é a seguinte: o mercado tá apostando contra você, como se ele dissesse assim, ó, eu quero ver essa segurança celqués especulativo aí, dessa aposta. O Brunão sempre fala aqui da diferença de aposta para investimento, né, que o tesouro pré-fixado tem muito. Mas eu tenho

obrigação de te dizer uma coisa. Se o seu investimento no tesouro sel, se ele ganhar desse tesouro pré-fixado até 2032, meu amigo, ou seja, a gente tiver juros de 15% aqui até 2032, a gente vai est falando de outras coisas aqui. A gente vai estar bem mais ferrado, tá? >> De outro Brasil, né? Exatamente isso.

Porque nenhum país civilizado no mundo tem uma taxa de juros e aguenta uma taxa de juros tão alta por muito tempo. Ela sufoca qualquer tipo de investimento de longo prazo que as pessoas também as empresas poderiam fazer por aqui. Mas é o preço que paga um governo irresponsável que não trata as contas públicas com a seriedade que a gente deveria ter. Eu falei o preço que o governo paga, não, o preço que a gente paga, né? >> Gente que acaba pagando.

>> Tudo no nosso. >> Nunca duvidez. Nunca. >> Exatamente. E o pior, né? Não é só a

gente que paga conta, é especialmente os mais pobres, os que dói. Mas se você ainda tá no ponto de achar que Tesouro Direto é um jeito de você financiar, contribuir com a gastança ali do governo ou até de achar que o governo vai dar calote no tesouro direto, é esse outro vídeo que você tem que assistir. Mas, meu amigo, olha só o tamanho da giromba. dólar subindo, bolsa caindo e até renda fixa que você investiu não tá tão quentinha assim, tá tomando pau também lá ele. E é um péssimo momento para você ficar olhando a cotação dos seus investimentos, todo mundo perdendo pro CDI ali, Brand, a gente falava disso antes. É um bom momento para quê? Para

você fazer cagada, né? Não você que é inscrito aqui do nosso canal. Porque se você tem uma ação boa, só que você olha lá, ela tá no vermelho hoje, se você vender agora, você só vai transformar o prejuízo da tela em prejuízo no órgão mais sensível do corpo humano, que é o >> bolso. >> Seu bolso. Imagina que você comprou R$ 20.000 em ação lá em fevereiro, lá no

topo, hoje com essa queda de quase 12%, esse dinheiro virou ali 17.600 na tela. >> É o famoso, você vai realizar o prejuízo, né? >> Exatamente. Quando você não vende esse prejuízo, é só um número vermelho piscando lá, né? Mas vamos considerar

que você segue o que a gente fala aqui no nosso canal, que a empresa é boa, ela continuou boa, é só um momento macro, né? Um momento geopolítica que tá uma porcaria. A empresa elá continua mesmo, ela continua dando lucro, continua te pagando, dividendo. E aí vem o ponto, né? Se você tá precisando de dinheiro no curto prazo e o seu dinheiro tá em ações, você concorda que você já tá todo errado aí na lei? Dinheiro que tem prazo

na sua vida, que tem um carimbo, né, que você vai precisar dele de uma data específica, deveria estar na renda fixa, não na renda variável. E mesmo na renda variável, tem que est no horizonte temporal, no prazo de vencimento certinho ali, compatível com o seu objetivo financeiro, senão dá prejuízo até no tesouro direto, como a gente falou agora a pouco. Agora, se você fez a lição de casa certinho, se você tem o seu colchão financeiro na renda fixa e você tá na renda variável do jeito que tem que ser para você construir patrimônio pro longo prazo, você não deveria estar preocupado com essas oscilações aqui de curto prazo. Na verdade, é o contrário. Se você estudou a empresa boa para investir e se ela continua sendo boa, as quedas são o quê?

Oportunidades para você levar mais ações pra sua carteira, gastando o mesmo valor de aporte do mês. Eu já vi muita gente vender lá embaixo no desespero e ver a ação subir ali um mês depois. Então não vai cair nessa. Agora pro pessoal mais corajoso, você está se sentindo corajoso, né? Você olha a queda, em vez de medo, você tá enxergando oportunidade. Porque bolsa em queda pode

ser oportunidade, sim, né? Tem empresa boa que ficou mais barata do que tava lá em fevereiro, mas eu vou ser sincero para você numa coisa importante. Ninguém sabe onde que é o fundo dessa queda, tá? Quem te disser que sabe, tá chutando. Pode cair mais ainda, porque no Brasil fundo de posto tem porão e a gente tem eleição no segundo semestre e ano de eleição costuma deixar um mercado ali bem mais nervoso, >> bem satisfeito, dependendo de que entra.

>> Exato. Exatamente, né? Então, se for comprar, compra aos poucos, né? com dinheiro que você não vai precisar tão cedo, vai entrando de pouquinho, todo mês, em vez de você jogar tudo de uma vez só e comprando um tanto por mês, às vezes você vai pegar a ação mais cara, às vezes ela vai est mais barata e no fim o seu preço médio fica equilibrado. Você para de tentar adivinhar o melhor dia para você comprar, o que convenhamos, ninguém acerta mesmo. E só

depois de você ter a sua reserva de emergência montada no tesouro Selic. Então, reserva primeiro e depois você vai pras aventuras. Então vou amarrar tudo aqui bem direto para você fechar esse vídeo aqui carimbando o seu like aqui, a sua inscrição no canal também. Primeiro, não vai vender a ação boa no susto, tá? Prejuízo na tela. Só vira

prejuízo de verdade quando você clica no botãozinho de vender. Monta sua reserva de emergência no tesouro Selic que tá rendendo perto de 14,5% ao ano. E você saca quando quiser, sem prejuízo, ou no Tesouro Reserva, não sei se você conhece, a gente já fez vídeo aqui também falando dele. E se você pode deixar o dinheiro parado por anos, aí tem duas opções. o tesouro IPCA+ que tá na casa dos 8% além da inflação, que é uma das melhores travas que apareceram em muito tempo, ou sim, tem o pré-fixado também, mas esse tem aquele viés da aposta, como eu falei para você. Mas de

novo, se você perder essa aposta durante todos esses anos, a gente vai est lascado mesmo. Se você for comprar a ação na queda, vai de pouquinho ali com calma, sabendo que ainda pode cair mais antes de voltar a subir. E o mais importante de tudo, decisão de dinheiro, a gente toma com a cabeça fria, tá? olhando o número e nunca olhando notícia ou com coração apertado ali vendo a tela derreter, né? Crise na bolsa é assim mesmo, tá, meu amigo? Ela vem, ela

assusta, mas ela passa. E quem tem um plano bom atravessa numa boa, sem desesperar. Quem age no medo é porque o plano não é bom, né? Aí vai se machucar mesmo. Se você precisa de ajuda particular, né, para entender o seu momento, para montar uma carteira estruturada de verdade aí pro patrimônio da sua família, você já sabe, coloco à sua disposição. Vai ser um prazer te

atender na minha consultoria de investimentos. alumem, tem link no primeiro comentário para você vir bater um papo com a gente. Eu tô nesse mercado aqui há muitos anos. Eu já vi esse filme repetir muitas vezes e quem ficou firme com uma carteira robusta e com reserva sempre saiu do outro lado melhor do que entrou. E se esse vídeo te ajudou a dar uma respirada aqui, a pensar melhor, te convido a se inscrever aqui no nosso canal e vem ver esses vídeos que eu citei aqui no decorrer do vídeo de hoje, que complementam o seu aprendizado