---
video_title: "Bitcoin na Carteira: Como Ter 5% Sem Risco de Quebrar"
video_id: gEhtbWJz7C4
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gEhtbWJz7C4
video_date: 2026-03-30T22:21:09+00:00
video_description: |
  Compre seus primeiros BTC (com 20% de desconto nas taxas PARA SEMPRE na Binance) aqui: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_30-03&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_30-03&sck=organico-youtube
  
  Faz sentido pensar em criptomoedas para a aposentadoria? Essa é uma pergunta que muita gente ainda evita, mas os dados mostram que ignorar esse mercado pode ter um custo alto no longo prazo. Estudos indicam que até uma pequena alocação, como 5% da carteira em Bitcoin, já pode melhorar significativamente a relação entre risco e retorno ao longo dos anos.
  
  Neste vídeo você vai entender como o Bitcoin pode impactar sua aposentadoria, o que dizem grandes instituições financeiras, os cenários possíveis de preço, os riscos reais e principalmente como usar cripto da forma correta dentro de uma carteira equilibrada — sem apostar tudo e sem comprometer seu futuro.
  
  Porque no fim, o maior risco pode não ser investir em cripto…
  Pode ser ficar completamente de fora.
  
  00:00 Cripto na aposentadoria faz sentido?
  00:28 O poder de 5% em Bitcoin
  01:20 O erro de ignorar o Bitcoin
  02:30 As projeções mais ousadas
  04:05 Bitcoin vs ativos tradicionais
  06:10 3 carteiras possíveis
  08:45 Quanto investir em cada idade
  11:20 O maior risco: ficar de fora
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
aposentar com Bitcoin. Será que essa ideia faz sentido você comprar Bitcoin para viver de renda lá no futuro? Vou te mostrar no vídeo de hoje. Deixe seu like.

Vou te pedir para fazer um exercício mental agora. Imagina que você tem 25 anos e você decide guardar R$ 1.000 por mês para se aposentar aos 60. Se você colocar tudo em renda fixa, rendendo uns 6% ao ano acima da inflação, que é o cenário otimista, você chega lá com aproximadamente R$ 1.400.000.

Nada mal, certo, Brunão? >> Ah, não é ruim não, né? >> Agora imagina que você tivesse tirado apenas 5% desse valor e colocado em Bitcoin. Só 5% o restinho ali da sua carteira. Segundo o estudo da Grace Kale, que é uma das maiores gestoras de cripto do mundo, até um ajuste mínimo ali, uma pitadinha já teria ajudado a melhorar o equilíbrio entre risco e retorno da carteira todinha. A simulação

deles mostrou que a melhor relação risco retorno acontece justamente em 5% em cripto. É o ponto máximo aqui da curva. Tá vendo aqui a setinha? E o efeito no patrimônio final. Vamos para outro estudo agora da consultoria outside. Ele

apontou que colocar entre 1 e 10% em Bitcoin podem elevar o retorno total de uma carteira em até 300% ao longo de uma década, sem aumentar desproporcionalmente o risco. E tem mais, eles acreditam que o Bitcoin vai deixar de ser um ativo de risco para se consolidar como uma reserva de valor global no longo prazo. Toda vez que a gente fala de Bitcoin, a gente fala de risco, né, Bror? >> Risco ao comprar, claro, né? Oscila pra caramba. Você tem que comprar um

omeprazol toda vez que você compra um Bitcoin para um estômago, né? >> Se você ficar olhando, né? >> Se olhar a cotação, piora muito, realmente. E quem vai no oba oba querendo ganhar dinheiro no curto prazo, pode mesmo perder dinheiro. Mas nesse vídeo aqui eu quero tocar num ponto diferente. Risco ao comprar, todo mundo

fala, mas você já pensou o risco que é o risco de deixar de ganhar? Você tá perdendo dinheiro também? Sobretudo para quem tem aí muitas décadas até chegar a hora ali de aposentar as chuteiras, né? A pergunta que fica é: acontece com a sua aposentadoria se você ignorar esse Bitcoin pelos próximos 20 anos? Vamos entrar nesse assunto agora. Lembrando

que se você ainda não molhou o pezinho, você tem vontade, mas você nunca comprou os seus primeiros bitcoins, tem link no primeiro comentário para você comprar mais barato, pagando menos taxas. Mas depois a gente fala disso, porque agora chegou a hora de entender porque que essa conversa mudou completamente de tono nos últimos dois anos. Você precisa saber o que as melhores cabeças, as maiores cabeças do mercado financeiro estão projetando pro Bitcoin. A Kathy Wood, que é a fundadora da Ark Invest, publicou uma atualização das previsões dela. Olha aí, ó. No cenário base que

ela falou, o Bitcoin atinge 300.000 até 2030. No cenário otimista, chega a 710.000. E no cenário mais agressivo, que ela mesma admite ser ambicioso, passa de 15 milhão e de dólares por unidade. É pouco

ou você quer mais, hein? >> Beleza, até o pior cenário aí já tá bom, né? >> Então, e o Michael Sailor, que é presidente da Strategy, que hoje detém mais de 760.000 1000 bitcoins no balanço da empresa. Declarou recentemente que ele projeta o Bitcoin a 1 milhão de dólares dentro de 4 a 8 anos e pasme 20 milhões no horizonte de 20 anos, assumindo o crescimento anual de 30%. E

eu tô louco para ouvir a sua opinião nos comentários. Você acha que chega lá? >> Você acha que é previsão dele ou você acha que é o que que ele queria que acontecesse? >> Exatamente. Até o Jap Morgan, sim. no

bancão que durante anos aí deu uma torcida no nariz com relação à cripto, publicou uma análise indicando o preço alvo de longo prazo entre 170.26.000, baseado na comparação com a volatilidade do ouro. E isso porque até 2024 o CEO do banco lá chamava o Bitcoin de pirâmide de fralde, né? Seu JP Morgan. A gente

lembra viu >> como as coisas mudam, né? >> Então parece que o jogo virou, não é mesmo? Bom, são números que olhando ali de fora parece futurologia e até tem muito disso mesmo. Mas eu quero lembrar aos senhores que essas não são pessoas aleatórias na internet, não. São gestores bilionários, bancos globais, analistas de instituições que administram trilhões de dólares. Mas

agora vamos botar na mesa o outro lado. O que que os ativos tradicionais, as ações, o Brasil, o que que o Brasil promete pro futuro, o mercado acionário, como é que ele vai se comportar? O principal índice de ações dos Estados Unidos, o S&P 500, tem uma média histórica de retorno anual de cerca de 10% ao ano com dividendos reinvestidos, né, considerando os últimos 60 anos. Porém, o Gold Mensaxes alerta que a coisa pode ser bem menos colorida na próxima década, pode entregar retornos bem menores ali na casa de apenas 3% ao ano, justamente porque a bolsa americana deu aquela estilingada, né? subiu como se não houvesse amanhã, tá negociando a 22 vezes o lucro projetado das empresas.

Outros analistas são mais otimistas, até acham que os anos 2030 podem repetir as décadas de forte expansão, mas todo mundo reconhece que basta uma reessão no meio do caminho para azedar tudo, né? Pode criar outra década perdida para quem entrou no topo. E cá em terras tupiniquins, previsão pro Brasil, Bruno, que que você acha, hein? >> Esse ano ainda vamos falar só nesse ano, né? Nesse ano não vai dar certo ainda.

>> Falar falar em 2030 no Brasil. Difícil, hein? >> Que a gente pode fazer é olhar o passado, né? Desde o Plano Real para cá, o retorno médio anual do Ibovespa foi de sabe quanto? Apenas 5,25% ao ano. E comparado com a maioria dos

mercados desenvolvidos, é um retorno bem xinfim, né? Bem modesto, especialmente se a gente lembrar que o real se desvalorizou mais de 45% frente ao dólar na última década. Ou seja, mesmo que a bolsa brasileira suba, se o real derreter, o seu poder de compra cai, pelo menos em termos globais, né? E aqui que a coisa fica realmente interessante. Vamos montar três cenários aqui de carteira para você visualizar como uma pitada de cripto muda tudo para valer o seu like também aqui no vídeo, a sua inscrição no canal com o sininho ligado e tudo. Por que não, né, Brunão?

>> Por que não? >> Quem não gosta de dinheiro, hein? Se você não gosta de dinheiro, não precisa clicar não. Agora, se você gosta obrigação moral e cívica, que esses roteiros dão um trabalhão pra gente fazer, que você não faz ideia. >> Para editar também, né? Tarem.

>> Cenário como uma carteira conservadora, tudo em ativos tradicionais, tá? 60% em renda fixa BR e 40% em ações. Qual que seria o retorno que a gente poderia esperar? Ou seja, um retorno real além da inflação, talvez algo entre 5 e 7% ao ano de retorno real. É seguro, é previsível, mas você vai precisar aí de décadas de aportes consistentes aí para você acumular um patrimônio suficiente para te gerar aquela renda mensal decente. Agora, o cenário dois, ó,

carteira moderada, 95% em ativos tradicionais e 5% em Bitcoin, que segundo lá Grace Kale, lembra? É a locação que historicamente maximizou o índice de Sharp. índice de Sharpe é a métrica que mede o retorno obtido, né, por unidade de risco assumido. A gente fala de Bitcoin, mas tem outro estudo que mostrou que dividir 6% da carteira entre Bitcoin e Etherum pode praticamente dobrar esse índice de Sharp. Eu gosto mesmo de Bitcoin, né?

Mas enfim, esse é o estudo, tá aí, tem que mostrar para vocês. E essa configuração ainda traz um aumento mínimo nas perdas máximas. É como turbinar o motor sem trocar o carro. Cenário 3, a carteira arrojada, 85% em ativos tradicionais, 15% em cripto. A Ark Invest Cathwood, lembra dela, né?

Chegou a sugerir que a alocação ótima poderia ser de até 19% em Bitcoin com base nos perfis de retorno e volatilidade de 2023. Eu diria que muita gente não aguenta o tranco, mas cada um com seu cada qual, né? Nesse cenário, o potencial de valorização é muito maior, mas as oscilações, meu amigo, são brutais. Se o Bitcoin cair num ano ruim, aí essa fatia de 15% pode virar 7 da noite pro dia. Você precisa ter estômago para isso. E honestamente, eu acho que

quase ninguém tem. Agora, tudo isso depende de uma variável fundamental, o tempo que você tem pela frente. Vamos separar os horizontes aqui, ó. Se você tem entre 25 e 30 anos, você tá no melhor cenário possível, meu amigo. Você tem 20, 25, 30 anos aí pra frente de acumulação.

>> Ah, se eu soubesse tudo que eu sei, com 20, 25 anos, hein? você tivesse se inscrito no canal desde o começo, né, Brão? >> Pois é, pior que eu tinha, né? >> Tinha, só que é só de 2017. Você me ensinou sobre Bitcoin. Você falou para mim,

cara, >> verdade. >> Então é certeza que o Bruno tem muitos satoches aí escondidos. Uma coisa é querer saber sobre o assunto, outra coisa é ter dinheiro para investir sobre ele. Demorei para ter um dinheiro aí para conseguir investir. >> É porque se você tem esse horizonte aí de longo prazo para investir, essa volatilidade até dá um sustinho ali no curto prazo, mas pode ser praticamente irrelevante ali no horizonte de duas ou três décadas. E historicamente, quem

segurou o Bitcoin por qualquer período de 4 anos ou mais teve retorno positivo em praticamente todas as janelas. E nesse perfil aí, destinar entre 5 e 10% da carteira para crio. Faz sentido estratégico sim, né? Porque você tem tempo de sobra para absorver os ciclos de alta e de queda. Já se você tem entre 35 e 40 anos, o cenário muda para você, tá? Você ainda tem um horizonte de longo

prazo, mas não pode se dar o luxo de ver ali metade do patrimônio cripto evaporar num ciclo ruim. Problema, na verdade, é ter estômago para isso, né? A recomendação mais prudente fala em ficar entre 2 e 5% em cripto, tratando como diversificação e não como uma aposta, tá? E se você tem mais de 50 anos, a cripto pode fazer parte da sua carteira, mas eu diria que em doses homeopáticas ali, sabe? 1 ou 2% no máximo. E agora

vem uma parte polêmica, Brunão, tem um selo polêmico, não temos? Aí >> mamilos selo mamilos. Selo mamilos. Eu e muita gente do canal, a gente gosta muito, acho que o Brunão também, né, Brunão, >> de fazer autocustódia, de manter o Bitcoin na sua propriedade. >> Exatamente.

>> Agora vai explicar isso aí pras pessoas mais vividas, >> sua avó explicar até para comprar já é mais complicado. >> Isso que eu ia falar, carteira digital, chave privada, exchange. Explica exchange aí. Então, se você não é um senhor master das tecnologias aí, como diz os meus filhos aí, eu iria de ETFs aí como Hash 11 na B3 ou o Ibit lá na gringa, né, que é um fundo da Black Rock. >> Uma coisa aí, cuidado com os sobrinhos, hein? Vai chamar sobrinho para te

ajudar, cuidado com os sobrinhos, hein? >> Melhor comprar direto, né, meu? >> Às vezes ele não tem ideia do que ele tá fazendo. >> É, exatamente. >> Mas o ponto aqui do vídeo é o seguinte, dizer que Bitcoin varia, que é arriscado, até para pagar e fala, né?

Mas e sobre o risco de não ter cripto na carteira? A gente sempre foca nos riscos de ter, né, na volatilidade, na possibilidade de perder, mas e o custo de oportunidade de ficar de fora. Pensa comigo, ó. Vamos pegar lá aquele cenário de crescimento lá de 20% ao ano da consultoria outside, né, que ela usa como base, como cenário base. Inclusive, vamos supor que você vai investir R$ 50 por mês durante 20 anos. Olha como isso

pode resultar em algo totalmente fora do comum. Você teria investido R$ 12.000 R$ 1.000, concorda? Mas você chegaria com R$ 121.943

no final, multiplicar o seu dinheiro por 10. Claro, ninguém tem certeza se isso vai acontecer ou não, mas seria o risco de você ficar de fora, porque o risco de investir em Bitcoin, em algo arriscado, como é que você contorna? Você mitiga de outro jeito chamado diversificação, né? Você coloca pouco dinheiro em algo que varia tanto, concorda? Porque assim, se der certo você ganha muito e se der errado, você perde pouco. Chama

antifragilidade na veia. Porque você concorda, ações, fundos imobiliários, tudo isso não é tão arriscado assim, mas nem de longe entrega esse retorno aí. Nem nem de longe entregou no passado até aqui. Quando você diversifica, você tem o melhor dos dois mundos, né? Você tem a força dos ativos tradicionais, a previsibilidade deles, né? das empresas,

dos imóveis, com o potencial de valorização do Bitcoin, sobretudo considerando as notícias dos últimos tempos, né? Tem uns ETFs de Bitcoin aí que colocaram o dinheiro gordo, dinheiro grande, o dinheiro institucional na cara do BTC. Nos Estados Unidos teve a ordem executiva lá do Trump que abriu portas para inclusão de cripto nos planos de aposentadoria, os 401k lá que movimentam 12 trilhões de dólares. Beleza, mas e na prática? Brão, como fazer isso? É

>> a estratégia mais inteligente e mais usada pelos grandes investidores de cripto é o que a gente fala sempre aqui, né? O DCA ou DCA, a média do custo em dólar, dólar cost averaging, que em português você pode traduzir também para aportes constantes. Funciona assim, ó. Você define um valor fixo por mês, pode ser R$ 50, 100, R$ 300, o quanto couber aí no seu orçamento e você compra todo mês Bitcoin, haja o que ajar. Quando o preço cai, você compra mais satoches ali, né? a pequena, a menor unidade do

Bitcoin, né? Você comprar a quantidade de satche, depende do tanto que você vai colocar de dinheiro, com o mesmo valor, né? Em em reais. Quando sobe, você compra menos, quando cai você leva mais para casa. e ao longo do tempo, o seu preço médio fica equilibrado e você elimina o fator principal de erro do investidor amador, que é tentar adivinhar o fundo ou o topo. Não tenta

adivinhar preço. A gente inclusive usa um conceito muito legal lá na Lume, né, a nossa consultoria, que é a locação estratégica e a disciplina. Elas fazem muito mais diferença no longo prazo do que o time, né? A hora certa comprar, que você pode acertar uma vez ou outra, mas não dependa disso. Mas eu preciso ser honesto com você aí do outro lado, tá? Sobre os riscos, porque seria

irresponsável da nossa parte aqui não fazer, >> porque existe, >> claro, primeiro, todas essas projeções milionárias aí da Kat, do Sailor e companhia, são cenários, são promessas. O Bitcoin pode sim performar como esperado, também pode surgir uma regulação agressiva, que agora o Bitcoin tá mais suscetível a isso, né? Porque agora ele faz parte aí dos ativos tradicionais através dos ETFs. Pode ter uma falha tecnológica que nunca teve, pode aparecer uma moeda superior também que nunca teve. Teve outras moedas aí que resolvem outros problemas, mas nenhuma é o Bitcoin. É, vai que todo

mundo migra do Bitcoin paraessar outra. >> É, e não venha falar também da questão da computação quântica, quebrar o algoritmo do Bitcoin, porque ninguém fala disso no banco. Vai quebrar o banco também, como é que faz? Por que que um problema existe só no Bitcoin? Segundo, volatilidade real e violenta, viu? Para

te deixar azedo mesmo. Bitcoin tem ciclos aí de quedas de 70% ou mais. Agora mesmo a gente tá vivendo aqui mais um momento, né, 45% de queda, que enquanto tem uma galera chorando, tem outros vendendo lenço aí, comprando, aproveitando para fazer o DCA aí colocando a média para baixo nas compras, >> fazendo a feira, >> fazendo a feirinha do mês. Historicamente, quem segurou, recuperou e multiplicou, né? Mas quantas pessoas têm estômago para isso? Terceiro,

Bitcoin não paga dividendos, não gera filhos, viu? Não gera renda passiva, exatamente como qualquer moeda, né? A diferença é que não dá para imprimir um monte de Bitcoin como se não houvesse amanhã, como os governos fazem com o real ou com o dólar. De qualquer forma, para mim, a regra de ouro, aliás, a regra de Bitcoin, né, Bruno, é inegociável. Nunca coloque em cripto mais do que você pode perder no curto prazo, sem que isso destrua o seu plano de aposentadoria.

>> Ainda mais e aposentadoria, né? >> Exatamente, né? Um dinheiro tão importante, né, Bruno? Então, respondendo a pergunta do vídeo, faz todo sentido, sim pensar em criptomoedas pra aposentadoria, mas não do jeito que a maioria das pessoas imagina. Não é jogar tudo em Bitcoin e torcer para ficar milionário, não, porque isso chama-se aposta. Quando você aposta,

você precisa estar certo, senão você tá lascado. A gente tá falando aqui de investir, né, sobre entender o que o mundo tá mudando, sim, que as maiores instituições financeiras do planeta já adotaram cripto. A gente nem falou aqui da Black Rock, né, que é a maior, uma das maiores gestoras do mundo aqui, que com seus ETFs de Bitcoin e várias outras criptos também já adotaram, né, esse ativo aí como classe legítima e que ficar completamente de fora pode custar mais caro do que entrar aos pouquinhos ali com parcimônia. Gostou dessa palavra ou não? >> Olá.

>> Na minha opinião, a melhor estratégia combina os dois mundos, né? a base sólida da renda fixa brasileira com seus juros pornográficos, ações de qualidade e imóveis ali com uma fatia calculada de cripto que pode acelerar a construção do seu patrimônio sem colocar tudo em risco. Começa aí com 1, 2, 5%, usa o DCA, pensa em décadas, não em meses, tá? E acima de tudo estuda, porque o pior investimento que existe é o que você faz sem entender. A sua aposentadoria é o projeto mais importante da sua vida financeira. Olha como é forte isso,

hein? não vai delegar ela inteiramente pro governo, nem para um gerente de banco e muito menos pro acaso. Toma as rédeas da sua vida financeira, meu amigo. E também se você tem perfil, se você quiser começar, mas você tá completamente por fora, você não tá sendo conservador necessariamente. Quem sabe você tá sendo até negligente com o seu futuro, hein? Já pensou nisso? Se

você concordou, você sabe, tem link no primeiro comentário para você comprar seus primeiros BTC, né? E por falar em aposentadoria, vem ver o que acontece com quem deixa o futuro na mão do governo. A coisa tá feia. E nesse outro eu explico por que o Bitcoin tá caindo e quais os cenários futuros para você ficar bem mais informado.