---
video_title: "Como fazer o SEU CHEFE te dar UM AUMENTO (FINALMENTE)"
video_id: CTtKp9F1e7I
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CTtKp9F1e7I
video_date: 2026-03-03T21:30:11+00:00
video_description: |
  Se tem uma habilidade que pode mudar completamente a sua renda ao longo da vida é saber negociar salário. O problema é que a maioria das pessoas simplesmente não faz isso. Muitos profissionais competentes aceitam a primeira proposta por medo de parecer gananciosos, de perder a vaga ou de parecer sem noção. O resultado é que acabam ganhando menos do que poderiam durante anos.
  
  A verdade é que negociar salário faz parte do jogo profissional. Inclusive, a maioria dos empregadores espera que o candidato negocie salário ou benefícios, mas menos da metade das pessoas realmente tenta fazer isso. 
  Ou seja, muitas vezes existe espaço para pedir mais dinheiro, mas muita gente deixa essa oportunidade passar.
  
  Uma pequena diferença no salário inicial pode se transformar em milhares de reais ao longo da carreira, porque o valor influencia bônus, promoções, reajustes e benefícios futuros. Mesmo assim, muita gente trava na hora de conversar sobre dinheiro por causa de uma armadilha psicológica muito comum: o medo do julgamento.
  
  Neste vídeo você vai entender por que tantas pessoas cometem esse erro, como mudar essa mentalidade e quais estratégias profissionais mais bem pagos usam para negociar salário com mais segurança. Também vamos falar sobre a importância de apresentar resultados concretos, usar dados na conversa e aplicar técnicas de negociação que realmente funcionam, como a ancoragem de preço.
  
  Negociar salário não é arrogância. É uma habilidade profissional. E quem aprende a fazer isso da forma certa pode transformar completamente a evolução financeira ao longo da carreira.
  
  
  00:00 O erro que faz você ganhar menos
  00:44 Por que quase ninguém negocia salário
  02:15 O dado que explica tudo
  04:03 A armadilha psicológica da negociação
  06:24 Negociar não é arrogância
  07:30 Passo 1: prove o valor que você gera
  09:52 A técnica de ancoragem de preço
  13:33 Quando mudar de empresa pode ser a solução
  
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
dinheiro úto. Se tem uma coisa que a maioria das pessoas não sabe fazer, é essa, ó, negociar salário. E não, na maioria das vezes isso tem nada a ver com falta de competência, porque tem muito profissional, eu conheço muito profissional experiente, muito bom mesmo, que aceita ganhar pouco porque comete um erro psicológico muito comum na hora de negociar. Ô Willam, vamos conversar sobre meu salário. >> Não, depois, Brunão.

>> Depois que você assistir esse vídeo, >> aí a gente vai conversar. [risadas] >> Hoje eu vou trazer tudo para você o que você precisa saber para aumentar o seu salário de quem já viu muita coisa em mais de 25 anos empreendendo. Deixa seu like, vai aumentar seu salário. Esse aí merece, né, Bruno? >> Se não der o like, >> não aumenta o salário. Não aumento.

>> Eu falo muito pouco aqui da minha carreira antes do YouTube, né? Além do dinheiro com você, eu criei a RWC lá nos longos anos 2000, sabe? Lembra disso? Lembra? Não, >> faz tempo, hein?

>> Uh, faz tempo. >> Ban do Milen >> B do Milênio. A empresa ela faz até hoje, né, produtos eletrônicos, como relógio de ponto, softwares de apuração, sabe, que permite bater o ponto remoto, calculo a extra atraso, descanso semanal remunerado, coisa jabábabá. Não, [risadas] >> não, não. Só se tô contextualizando aqui. Eu já tive a honra de contratar e

negociar com muitas pessoas, né? E esse vídeo vai de alguém do lado de cá pensando em como que você pode fazer para se mostrar mais valioso pra empresa e também como é que você faz para ganhar um salário melhor. Porque você, eu tenho certeza que você já deve ter sentido isso. Sabe aquele medo de parecer ganancioso ou pior, né, de parecer completamente sem noção, pedindo mais dinheiro do que acha que merece. >> Ou aquele time errado, né?

>> Vamos falar disso. Tem time também. Por causa desse desconforto aí, muita gente se dá muito mal na negociação ou entra nela de forma errada. Só que sim, tem uma estratégia, aliás, uma forma estratégica, né, de você conduzir essa conversa. E é justamente essa abordagem aí que os profissionais mais bem pagos usam. Nesse vídeo eu quero mostrar para

você que esse bloqueio acontece com muitas pessoas, como mudar essa mentalidade e também o principalmente falando, né? Qual que é o principal método que você pode fazer, que você pode aplicar aí para você conseguir negociar com mais segurança e mais estratégia, porque olha só, você não vai acreditar nessa estatística. Brunão, quantos por centam que o candidato negocie salários e benefícios? >> Nossa, não tem ideia. >> 84%.

>> Meu Deus, é muito, >> muito, né? Aí você pensa bem, a cada 100 entrevistas de emprego, estão falando para começar, né? Em 84, os entrevistadores ali já esperam que o candidato peça mais do que foi oferecido inicialmente. Ou seja, tanto faz, né, salário ou benefício. >> Então o cara começa trabalhando, ganhando menos porque não negociou.

>> Isso é isso aí. >> Muito bem. >> E quantos candidatos fazem isso? Menos da metade. >> Menos da metade. Negocia.

>> 84 espera dos empregadores e menos da metade negocia. Ou seja, muitas vezes tem espaço para conversar, sabe? Só que ele não é aproveitado, então nem precisa ser contratado. Muitas vezes dá para pedir um salário melhor logo de cara. E claro que costuma funcionar melhor quando você tem habilidades, né, skills, competências que vão além do que o empregador tá pedindo, né?

>> empregador tá interessado, já dá para negociar o salário. >> Exato. Mas quando você chega com algo popular, algo a mais, desde que seja útil pra empresa também, né? Desde você falar que você sabe fazer malabares aí, que não serve para nada. Ou pelo menos nesse não nesse contexto, né? Já, já sou

cancelado pela Associação dos Malabares aqui. >> Sei fazer um café bom, olha só. >> É, não, isso aí tem valor, >> viu só? >> Porque no Brasil a minoria dos profissionais negociam um aumento de salário, só 35% menos que isso ainda. E desses, só 11% conseguem o tal aumento.

A taxa de sucesso do brasileiro é mais baixa do que a da América Latina, olha aí. E também muito menor do que a média global. E tem um dado do mercado americano que dá o que pensar pra gente aqui no Brasil também, ó. No decorrer de toda a carreira, olha essa, Brunão. Um trabalhador pode abrir mão de pelo menos 1 milhão de dólares só por deixar passar ali a oportunidade de negociar salário.

>> É muito dinheiro. >> Então, seja na hora de ser contratado, né, ou para pedir um aumento. E você, será que você não poderia estar ganhando mais dinheiro aí nesse momento se você tivesse pelo menos tentado negociar? Uma diferença relativamente pequena ali no salário inicial pode se transformar em milhares e milhares de reais ao longo da sua carreira, hein? Até porque o salário inicial impacta férias, adicionais bônus, promoções, reajustes que vão acontecer no futuro. E olhando para essa

situação aí, do ponto de vista dos números, pedir um salário melhor faz todo sentido. Concorda? E por que que a maioria não faz isso? Muito simples, A questão não é só dinheiro, o buraco é mais embaixo, tem também uma armadilha psicológica envolvida na negociação de salário. Mas a partir de agora você nunca mais vai cair nessa armadilha.

Essa armadilha, como que se chama? O medo do julgamento. Talvez você tenha medo ou até receio, como você quiser chamar, né, de ser visto como ganancioso. Ou você tem medo de parecer sem noção. E às vezes muitas, muitas vezes, as pessoas é sem noção mesmo, né?

Tem de tudo, >> tem bastante >> pedindo algo ali que não condiz com a sua função ou com a sua experiência. Ou você tem certeza que com base na sua experiência, no quanto que você estudou e também na função que você vai desempenhar, o que foi oferecido já é o máximo que você merece. >> Chegou no teto, >> chegou é no teto que você acha que você merece, né? Que é uma autolimitação, né? E quem diz isso são as estatísticas, ó.

Mais da metade dizem não se sentir confortáveis pedindo mais dinheiro. Praticamente a metade tem medo de ser desclassificada ali num processo de seleção. 36% não querem parecer gananciosos. E na prática, sabe como isso se manifesta? Você aceita a primeira oferta sem questionar, principalmente se tiver precisando de dinheiro, né? Muito tempo sem voltar pro

mercado, >> o que acontece muito no Brasil, né? Exato. Ou você minimiza as suas conquistas na hora de argumentar com medo de parecer pretencioso ali também, né, Bruno? Ou já entra numa conversa ali assumindo uma posição mais defensiva. >> É, na hora de contratar, eu acho que isso é bem relevante. Agora, quando você

já tá contratado e vai pedir as >> Vamos falar nisso, vamos falar nos dois casos. O problema é que quando você faz isso, você não tá protegendo a sua carreira, muito pelo contrário, você tá limitando o potencial dela. E aqui já vai a primeira lição, tá? Diferente aí do que você pode pensar, negociar não é uma demonstração de arrogância, é uma habilidade profissional. Negociar faz parte do jogo, né? E quando você entende

isso de verdade, você progride financeiramente. E para mudar isso, qual que é o primeiro passo? Mudar a forma como você enxerga uma negociação. Acontece muito com quem é do perfil técnico, Bruno. Pessoa não tem muito ou até não gosta, né, desse contato pessoal de procurar negociar, conversar, discutir, argumentar. A imaturidade

também pega muito nessa nessa hora, né? >> Isso. É isso aí. Mas você não pode ver a negociação como um confronto, né, de não é uma luta de quem ganha mais, não é uma disputa para ver quem vence, né? Para as empresas, inclusive muita, aliás, empresa que vai pra frente pensa assim, né? Salário e benefícios são uma forma

estratégica para atrair e também reter as pessoas que geram resultados >> e motivação também, né? >> Perfeito. Beleza, né? Então agora a questão é na prática como negociar salário? Seja aí o que você falou, o salário de quem já tá empregado ou o salário inicial. Presta atenção nesses

quatro passos. Vamos lá, ó. Primeiro você tem que trazer evidências do valor que você entrega ou se for numa contratação dos resultados que você gerou para outra empresa. Lembra aí que a negociação começa com a sua preparação. Não deixe para inventar na hora que você tiver sentado na mesa do seu chefe, não.

>> Você tem que saber quanto que você vale, quanto vale o seu esforço, quanto vale sua o o as suas skills, né? >> É isso aí. Quanto vale o show, né? >> Quanto vale o show? Organiza os resultados que você já gerou, metas atingidas, projetos entregues, as melhorias implementadas, qualquer impacto que você consiga demonstrar de uma forma objetiva. Cuidado só para não

cometer o erro de apresentar argumentos baseados só em esforço, tá? Horas trabalhadas, dedicação, responsabilidade, tempo de serviço na empresa. Sabe por que que você não pode fazer isso? Porque aí você tá no subjetivo, você tá no emocional, você fica dependendo de apelar pro coração do seu chefe, sabe? E aí você entra frágil, né? Ele pode simplesmente pensar que ter

dedicado vários anos aí da sua vida paraa empresa não merece mais salário por si só, sabe? Se a produtividade ficou igual na visão dele, inclusive, principalmente se ele imaginar que ele consegue contratar outra pessoa para fazer a mesma coisa. É, meu amigo, a realidade é dura, mas é o que é. Mas ainda bem que tem jeito de fugir dela. Te conto já. O que realmente te

fortalece aí numa negociação é o impacto mensurável do seu trabalho. Eu vou te dar um exemplo, ó. Você não vai dizer, eu me dediquei muito nesse projeto você tem que trazer número, sabe? Algo como eu liderei o projeto aí que reduziu um tempo de execução em 15% e com isso meu setor alcançou o tal resultado. Queria conversar sobre como isso aí se conecta com a minha evolução aqui na empresa.

Isso é muito legal de falar. Segunda dica, conduz a conversa de forma colaborativa. Não vai conversar como se você tivesse fazendo uma exigência. Não, meu amigo, ninguém gosta de ser colocado na parede, até porque a reação é imprevisível quando você encurrala alguém, né? Você nunca sabe o que que vai dar. Não seja arrogante, pelo amor

de Deus. >> É isso aí. Até por isso, escolhe um momento adequado aí para você abordar o seu chefe. Não vai conversar com ele no corredor subindo as escadas, não é o melhor caminho. >> Ou no meio de um vídeo, né? Igual fez

agora. [risadas] >> Mas eu também já tive o da escada. Já passei por >> da escada já. [risadas] >> Você quer fazer, na verdade, é um alinhamento, né? Então, pega a pessoa no momento. Bom, meu amigo. Mais uma dica,

a forma de você abrir o diálogo influencia muito o tom do restante da conversa, sabe? Pensa nisso. E tem também um truque, né? A ancoragem de preço. Brunão, um cara que falou isso, desse poder, dessa tática é ninguém mais, ninguém menos que o ganhador do prêmio Nobel, Daniel Caniman, né?

Psicólogo e economista. Ele demonstrou que o primeiro número que se apresenta numa negociação influencia desproporcionalmente o resultado final. Aí eu faço um off topic que aqui eu fui levar meu carro para pro conserto, o cara bateu um ouro, era uma coisa muito simples. Ele olhou, falou: "Ih, isso aqui vai ficar em uns R$ 2.500, hein".

Aí ele levou o carro, trouxe: "Ah, não, ficou em R." Aí para mim, "Ufa, ficou mais barato." >> Deu um alívio ali. >> Entende como o impacto? >> Você já tava esperando mais, n?

>> Já tava esperando mais. Mas vamos voltar aqui no âmbito das negociações. Aquele que faz a primeira oferta é geralmente que consegue o resultado melhor da negociação, desde que não sei, de novo, não seja aí o sem noção, hein? Desde que você esteja muito bem informado sobre os valores praticados no mercado, >> senão você toma um tchau logo de cara. >> É, exatamente.

>> Aquele abraço. >> E vamos dar um exemplo aqui. Como que você pode fazer a SAM Coragem na prática? Me corrija se eu tiver errado, mas um profissional como eu costuma ganhar ali entre R$ 18, R$ 20.000. Na

verdade, o que você tava pensando ali era uns 15, sabe? Mas repara ali na estratégia. Você mostrou que você tá bem informado sobre o mercado, você colocou pra discussão e colocou também aquele número ali na mente do seu gerente. Você ancorou a expectativa lá no alto. Use com moderação também isso aí, né? E aí o

seu gerente ou o entrevistador pode fazer uma contraproposta e em vez de aceitar ela logo de cara, ele vai abaixar a sua um pouquinho ali, né? E voltando pro Sem Noção, Brunão, durante a negociação, cuidado aí para você não usar expressões tipo: "Desculpa, mas eu acho que será que você poderia?" Já pede desculpa antes de pedir o que [risadas] quer, né? Complicado. >> E outra coisa, ó, não vai tentar justificar o aumento do seu salário com as contas que você tem para pagar, sabe?

Eu sei que é isso que de repente você tá pensando. Tipo, você fala: "Eu preciso de um aumento porque a parcela do meu apartamento é R$ 3.000". >> Isso aí você pensa antes em casa que você fala: "Ah, eu tenho esse custo de vida, então preciso ganhar tanto". >> Não, eu acho que muitas vezes quando você tem uma relação de parceria ali de verdade ali, pode pegar ali no coração do seu chefe, mas de novo, né? com o

tanto de chefe sem coração que tem por aí, eu aconselho você não tentar também, não. >> Depende do tamanho da empresa também, né? >> É exato. Mas levar pro lado do que você tá precisando não é legal. É interessante você mostrar o que que você tá oferecendo pra empresa que justifica esse aumento de salário. Lembra também

que é muito bom você usar frases diretas e construtivas. Não vai falar: "Eu tô fazendo tudo aqui. Eu queria saber se esse negócio de promoção aí vem com aumento de dinheiro ou só de trabalho mesmo. [risadas] >> Você jogou na cara.Então tem o equivalente corporativo para isso. Quer

dizer a mesma coisa, mas isso você pode falar, ó, eu queria discutir a minha evolução nessa função aí e entender quais caminhos existem ali para ajustar a minha compensação. Tá vendo como é o mesmo jeito de dizer uma coisa, mas ficou bem melhor. E um ponto de extrema atenção, não vai fazer comparação com o seu colega, viu? Hum. Se eu vejo muito errado também, mesmo que o seu colega seja um folgado. De novo, não vai dar um

ultimato, nada de colocar na parede, porque isso vai transformar a negociação em conflito. E aí, no fim dessa conversa, o seu gerente ainda pode começar a te ver de forma negativa, né? Terceiro ponto, lembra que remuneração é um pacote que não é só salário e de repente aí que tá ali a flexibilidade, sabe? Dependendo da situação, talvez o ideal seja negociar benefícios, flexibilidade, um home office, escopo limitado ali de responsabilidades ou oportunidade de você desenvolver. De repente você pode negociar isso e a sua carreira tá crescendo, né? O importante

é você já entrar na negociação sabendo exatamente o que você quer e sabendo também onde que você tá disposto a ceder, porque negociação envolve isso, né? Você ceder pra outra pessoa entender que você é uma pessoa confiável e também não é intransigente, né? sabendo também, claro, onde você deve insistir um pouquinho mais. E com isso você pode acabar usando uma abordagem mais produtiva, tipo, se não é possível nesse momento, né, melhorar o meu salário, será que tem a possibilidade de rever algum benefício? Número quatro, trata a negociação como um hábito em vez de um evento isolado. Negociação não é uma

coisa que acontece só quando se consegue um emprego, sabe? É importante ter esse tipo de conversa ao longo da carreira, principalmente depois de entregas onde você arrasou, mudanças de escopo e ótimos resultados que você atingiu. Para te animar a negociar aí com mais confiança, presta atenção nesse dado aqui, ó. 51% dos trabalhadores que negociam o salário inicial conseguem o que pediram. E mesmo que você não receba o quanto pediu, olha esse outro número aqui, ó. 27% conseguem uma oferta

melhor. Pode não ser o quanto que pediram, né? Mas o valor já subiu em relação à oferta inicial, >> fica na meiuca, né? Nem para mim, nem para você. >> É isso aí. E por último, mas não menos

importante, entenda a sua posição, o momento da empresa e o tipo da empresa. Olha como isso é importante, fundamental. Acho que você vê muita gente errando isso aqui. Mesmo que a sua produtividade tenha aumentado, de repente a empresa consegue contratar rapidamente outra pessoa para fazer o mesmo que você faz com o mesmo salário. Aí como é que você vai justificar o aumento, né? E nesse ponto eu sempre

digo que o seu salário é compatível com a raridade que você faz. Quanto mais raro, mais dinheiro você vai receber. E se essa raridade for colocar dinheiro no bolso do seu patrão ou do seu cliente, ou seja, né, fazer ele vender mais ou economizar mais, você vai ganhar mais dinheiro. E não é à toa que os vendedores ganham muito bem, né, meu amigo? E aqui também entram dois pontos que você não consegue controlar, não é com você, sabe? Não importa se você

entregou mais, você entregou menos, mas que todo profissional tem que estar de olho. Ó, o primeiro é o momento da empresa. Você pode até tentar, mas se as vacas tão magra, meu amigo, se não tem cliente, a sua chance de aumento vai cair radicalmente, mesmo se você tiver provas que tá entregando mais do que recebe de salário. E tem casos, inclusive, que o empregador realmente que iria te pagar mais, mas a situação da empresa não vai permitir no momento. Aí não tem o que você vai fazer. Na

verdade, tem duas coisas que você pode fazer. Ou você espera para ver se as coisas realmente melhoram. E aí a segunda hipótese é mais dura, mas também pode ser mais libertadora, porque não, né? A decisão é sua, talvez para você ganhar mais, você tem que demitir o seu chefe, que é justamente a outra questão que é justamente um ponto importante, né? Tem empresas onde você não vai ter espaço para crescer, seja de salário, seja de cargo, não vai ter plano de carreira. Às vezes é uma empresa

pequenininha, familiar, né? E aí, mesmo se você tiver assumindo mais compromisso, meu amigo, não adianta, as coisas não vão paraa frente. Se esse é o seu caso, se você é um profissional extremamente competente e demandado por outras empresas, de repente é hora de você procurar outra. Eu lembro inclusive de um desenvolvedor que tinha e tem está lá na RW até hoje, >> que ele fala que ele nunca procurou emprego, as empresas que mandavam currículo para ele, entendeu? É. E você

vê que não é para qualquer um, né? Você vê que é um cara extremamente demandado e qualificado, por isso que ele sempre ganhou. Bem, meu amigo, se você não se considera um bom negociador, você tem que começar a aprender hoje. Vai praticar o que a gente falou aqui. Você também pode ler livros para você desenvolver essa habilidade. Ó, por

exemplo, aí, ó, como chegar ao Sim, como negociar acordos sem fazer concessões. Tem também essa microaula de negociação salarial com duração de 15 minutos da Universidade de Harvard. E tem também esse curso aqui na cursa, a arte da negociação. Só exemplos aqui para você, mas eu quero que você me diga aqui, já pediu, qual foi a sua experiência pedindo aumento pro seu chefe? Escreve aí pra gente aprender e por que não dar umas risadas também, né?

>> É uma boa. Conta sua experiência aí pra gente. >> Boa. Valeu. Tudo de bom. Tchau.