---
video_title: "O Segredo do IPCA+ 2032: Como Vender LENÇO enquanto todo mundo está CHORANDO!"
video_id: TPmyfQAI12U
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TPmyfQAI12U
video_date: 2026-08-18
video_description: |
  O Tesouro IPCA+ 2032 está pagando cerca de IPCA + 8,15% ao ano, uma taxa de juros reais que apareceu pouquíssimas vezes na história recente do Tesouro Direto. Mas isso significa que chegou a hora de investir ou as taxas ainda podem subir mais?
  
  Neste vídeo, mostramos o que aconteceu com quem investiu no Tesouro IPCA+ no passado e por que duas pessoas podem comprar exatamente o mesmo título e ter experiências completamente diferentes. A resposta está na marcação a mercado, no momento da compra e, principalmente, na taxa contratada.
  
  Também analisamos por que o Tesouro IPCA+ 2032 está pagando mais que títulos de vencimentos muito mais longos, o que a Selic a 14%, o risco fiscal e as eleições podem ter a ver com essas taxas e se faz sentido esperar por um IPCA+ ainda maior.
  
  Você também vai entender quanto R$ 100 mil investidos no IPCA+ 8,15% podem valer em 2032, o impacto do Imposto de Renda sobre o rendimento e por que esse dinheiro não deve ser confundido com sua reserva de emergência.
  
  E existe uma segunda possibilidade: ganhar dinheiro antes do vencimento com a marcação a mercado. Se os juros caírem, o preço do título pode subir bastante — mas tentar acertar exatamente o melhor momento também envolve riscos.
  
  IPCA+ 8,15% é uma boa taxa? Vale a pena investir agora ou esperar? É possível ganhar mais de 20% com Tesouro Direto? A resposta depende da estratégia, do prazo e de quando você precisará desse dinheiro.
  
  00:00 IPCA+ 8,15%: oportunidade rara no Tesouro Direto
  01:03 Quem comprou Tesouro IPCA+ há 10 anos ganhou quanto?
  02:03 Como perder dinheiro até no Tesouro Direto
  03:20 Marcação a mercado finalmente explicada
  05:27 Por que o IPCA+ 2032 está pagando tanto?
  07:04 Essa taxa de 8,15% ainda pode subir mais?
  09:15 Seu Tesouro venceu: não deixe o dinheiro parado
  09:51 Tesouro IPCA+ com ou sem juros semestrais?
  12:31 Quanto R$ 100 mil podem render no IPCA+ 8,15%
  14:37 Como ganhar dinheiro com a queda dos juros
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Olha essa só, quem botou R$ 10.000 nesse título, 10 anos atrás, recebeu quase R$ 30.000 hoje. Na verdade, ontem. Tirando a inflação toda desse período, o poder de compra dessa pessoa quase dobrou.

Esse título venceu no sábado e o dinheiro caiu na conta ontem. Quem ficou até o fim se deu bem para caramba, mas olha só, teve uma penca de gente que comprou o mesmo papel no meio do caminho e não viu nem metade disso. Por que será, hein? O que ficou no lugar dele é o tesouro IPCA 2032, que hoje tava pagando 8,15% acima da inflação. Isso é bem mais do que o Brasil pagava no pior momento da crise do impeachment em 20156. Mas então como é que você faz aí

para investir bem o seu dinheiro e engordar o seu bolso, hein? Esse é o tipo de vídeo que vale o seu like. Muito obrigado por isso. Ajuda demais aqui o nosso canal. E por falar em ajudar, essa semana a gente tá reforçando para você o nosso pedido para que você nos ajude a te ajudar. Tem uma

pesquisa no primeiro comentário, dura nem dois minutinhos, mas me ajuda muito aqui a te conhecer melhor e fazer vídeos mais úteis e mais interessantes para você mesmo. Bora lá, muito obrigado por isso. No finalzinho de 2015, meados de 2016, o Brasil tava pegando fogo. Inclusive, teve duas decisões que impactaram bastante a minha vida nesse período aí. A primeira delas foi que eu saí da minha empresa que eu tinha criado e ficado lá por 15 anos, a RWWTech. Eu

até contei essa história lá na minha palestra do Ted, que vou deixar para você assistir no finalzinho, mas foi nessa época também que eu tive uma valorização enorme em parte da minha carteira. Foi a melhor compra que eu fiz no Tesouro Direto naquela época. Qual que era o cenário? Lembra ou não? >> Horroroso. Impitman da Dilma rodando,

economia encolhendo dois anos seguidos inclusive e o governo implorando por dinheiro emprestado. >> Eu quebrei nessa época. >> Quebrou nessa época. A gente quase quebrou também. Nessa hora, o tesouro PCA 2026 pagava perto de PCA mais 6%. E

eu lá no final de 2015 cheguei a pegar uns 7% mais ou menos e PCA mais 7. Mas olha como a renda fixa não é fixa coisíssima nenhuma, meu amigo. Imagina que você resolveu comprar o mesmo título, o tesouro e PCA 2026, só que 4 anos depois. Em agosto de 2020, sabe quanto o tesouro de PCA tava pagando? E PCA mais 2%.

>> Nossa, caiu, hein? >> Sim, meu amigo, com o tal do Fique em casa, lembra dele? A economia a gente vê depois, a gente viu depois, não deu bom. >> Imprimiu o dinheiro a rodo, né? >> Exatamente. Os governos mundiais

inundaram a economia com juros a forcipsips lá embaixo, na canetada mesmo. >> Mas tá falando que a renda fixa vareia. >> Vareia. Exatamente. [risadas] Esse é o verbo correto. Assim como manteu, que o

pessoal não acredita na gente quando a gente fala. Era o mesmo papel, com a mesma data de vencimento, mas quem entrou em 2016 levou três vezes mais juro real de quem entrou em 2020. E nenhum dos dois foi esperto ou burro, não, tá? O que mudou, digamos, foi o preço do medo do dia da compra, sabe? E o título público, na verdade, aliás, qualquer renda fixa é isso. Você é pago

na proporção do desespero de quem tá te vendendo, entendeu? Não, por acaso o CDBs do Banco Master era 40% do CDI ao ano. E agora você já percebeu, agora que você é inscrito aqui no canal, você sabe que não é de graça, né? A vida do tesouro IPCA foi uma montanha russa. Sim, veja, você, meu amigo, dá para perder dinheiro até no tesouro direto.

Daqui a pouco a gente vai falar disso. Ele despencou na pandemia e voltou a subir forte quando a inflação estourou. Quem comprou no começo de março de 2020, foi olhar no fim do mês, caiu quase de costas, 10% de prejuízo em um mês. Vamos olhar como foi a vida dura desse cara até hoje. Olha só, em verdinho aqui no gráfico é o que o governo prometeu, IPCA mais 2%. Mas repara que o governo falou

assim, ó, eu te prometo isso, mas só se você levar até sábado que foi o vencimento do título, >> né? para você vender antes, aí vai depender do mercado. E como o governo nunca mais ofereceu um título tesouro e PCA pagando menos do que essa mxaria de 2%, repara aqui que o nosso encalto investidor, se ele quisesse vender em qualquer momento, ele receberia bem menos do que o governo prometeu para ele, até porque a promessa do governo era para sábado passado. Só antes disso era por conta do investidor e ele teria vendido por bem menos do que o governo prometeu para ele em qualquer período de lá até aqui. >> Alfaceou dançou.

>> Alfaciou dançou. Repara também no finalzinho aqui nos dias de hoje a curva azul e a verde elas se encontram finalmente, né? E não é que o valor de mercado é exatamente aquilo que o governo prometeu, bem no vencimento. É isso que a gente queria dizer. Esse assunto é muito complexo, tem departamento inteiro dentro de uma corretora tentando explicar o que significa isso pro cliente, que se chama marcação a mercado. Isso foi a primeira

vez que você conseguiu entender isso. Me sinto muito honrado. Vale até o seu joinha, concorda? >> Opa, com certeza. >> E tem mais coisas malucas. Olha essa só.

Inclusive, uma lição para você que investe em renda fixa também. Na sexta-feira, um dia antes de vencer, o tesouro 2026 estava sendo negociado da qual taxa, Brunão? IPCA mais 13,38%. Porque tá chegando pertinho. >> É, exatamente. [risadas]

Parece o negócio do século, né? Mas só parece quando tá faltando nada de prazo. Aí qualquer centavo no de diferença no preço vira uma taxa anual gigante na conta. E é só matemática de curto prazo, não muda nada o seu bolso. Mas que podemos aprender com o capítulo de hoje, temos que criar o selo rimando.

>> Vamos criar. Vamos criar. >> Por isso que muitos CDBs que oferecem para você nas corretoras aí, você vê aquela rentabilidade absurda, mas você vê o prazo é curtinho, rapaz. E aí 300% do CDI em 6 meses não rende muito. Ainda por cima você tem que pagar uma pancada de imposto de renda no vencimento.

>> Aí no final das contas ficar melhor no caixinha. >> Ficar quietinho. Exatamente. Na caixinha do [risadas] Isso pega muita gente que fica só olhando a taxa ali, esquece o quanto que vai colocar no bolso de verdade. Mas vamos ver as taxas de hoje. Vamos olhar

pra frente agora. O IPCA 2032 está em torno de 8,15%, 2040 7,59 e o 2050 mais 7,31%. Olha a loucura, ó. O título que vence daqui a 6 anos tá pagando mais por ano do que o que vence daqui a 24. Pode isso, Arnaldo?

>> É estranho, né? Talvez o >> poder até pode, mas é o contrário do que o bom senso manda, né? Normalmente quem empresta por mais tempo exige mais, porque corre mais risco do mundo virar de cabeça para baixo no meio do caminho. Concorda? >> É, é regressivo o imposto.

>> O imposto é regressivo, >> certo? Se você já atingiu o menor possível, você já fica bom, né? É, só que concorda que para deixar o dinheiro empacado por muito mais tempo, teoricamente cobraria mais por ano? >> É, com certeza. >> Só que o mercado tá vendo isso diferente, ó. Acontece porque tá todo

mundo acreditando que o aperto é agora. A >> vamos melhorar, então. >> Vamos melhorar ou despiorar, dependendo [risadas] despiorar. >> Você acha que o Brasil tá despiorando? Escreva aqui. A Selic tá a 14% ao ano.

Cupom cortou 0,25 em 5 de agosto. O boletim Fox projeta Selic de 12 pro ano que vem. 12%, 10,5 e 28 e 10% em 202. Ou seja, o mercado acha que o juro alto é um problema de curto prazo e que na frente as coisas no Brasil melhoram. O que que você acha, hein? Você acha que é

isso ou a gente vai ser sempre o país do futuro? >> Hum, faz tempo que a gente é o país do futuro, hein? >> Triste, meu amigo. Mas a pergunta que todo mundo faz é: esse 8:15 aí, 8,15%, é uma taxa boa ou dá para esperar mais? A gente consegue uma pista aqui olhando o histórico dos títulos. O Informone fez

um levantamento com 10 anos de dados, de setembro de 2015 a setembro de 2025. Nos títulos mais antigos, o juro real ficou acima de 7% em pouquíssimas oportunidades. Dependendo do título, ficava somente entre 6% a 13% de todos os dias negociados. Ou seja, só aconteceu em situações muito graves mesmo. Em junho desse ano, chegou a bater 8,51%.

E esse juro aí foi noticiado como o maior nível desse título. Hoje ele ainda tá bem alto, né? 8.15%. Quem comprou naquela época, inclusive, já pode ter tido um lucro bem legal. E o mais

esquisito é que isso aconteceu com a SELIC caindo. Normalmente o juro básico cai e o juro longo cai junto. Aqui a SELIC desceu e o prêmio dos títulos longos subiu porque o mercado ficou com medo do lado fiscal e do Fed lá fora. Brunão, mas já caiu a sua ficha que faltam menos de dois meses pra eleição no primeiro turno. >> Geralmente depois da eleição a bolsa fica maluca, né?

>> Esse é o ponto, né? Esse é o momento que a gente tá vivendo, né? Arranja coração e paciência também para aguentar briga de galera por causa de político, né? >> A canceira aí. >> O grupo da família vai pegar fogo. Um

título que vence em 2032, que vai acontecer com ele? Ele vai atravessar o mandato inteiro de quem ganhar. Ele vai ver a proposta de orçamento, vai ver a briga de teto de gasto, vai ver reforma passando e não passando, o rolo danado da reforma tributária, que a gente falou nesse vídeo aqui em cima. Boa parte desse jurão no tesouro IPCA é o mercado cobrando adiantado pelo risco do próximo governo fazer mais besteira ainda com a dívida, que já tá em quase 82% de tudo que a gente produz, meu amigo PIB, 10.8 trilhões de reais. Eu não sei quem vai

ganhar. Você também não sabe. Talvez a certa, a única que certa na história é a Dilma. Vai todo mundo perder. Não tenho dúvida. E o que dá para dizer com

honestidade é que a taxa de hoje, ela já tem um pedaço bem gordo ali de medo eleitoral embutido. E geralmente essa taxa que tem um medo embutido costuma ser a hora de comprar. Se você faz isso aos poucos, você vai comprando um pouquinho por mês. Você nem precisa estar certo aí nesse papo de é hora ou não, que inclusive é o melhor dos caminhos. E assim mesmo, se o susto vier pior do que o esperado depois de outubro, você continua comprando. Mas

sabe o que é pior, Brunão? O título venceu sábado, a grana caiu na sua conta na segunda e tem uma galera com tesoura e PCA 2026 vencido. Aliás, o título não existe mais, só tá o dinheiro na sua conta e nem caiu a ficha ainda. >> Tá gastando ali sem ver. >> É, não, gastando, perdendo em forma de inflação, né, na verdade, né, você olhar uma celica aí de 14% ao ano, uma conta de padeira aqui, um mês parado vai comer mais ou menos 1% do seu dinheiro em R$ 100.000. São quase R$ 850 líquido que

você jogou fora. Aí eu não sei quanto dinheiro você tem na sua vida, mas R$ 850 para jogar fora. Se alguém te pedir, você não vai dar esse dinheiro. Ainda mais quem pediu foi o governo. >> Nossa, é verdade.

>> Abre esse aplicativo hoje aí, meu amigo, se você ainda não decidiu nada, coloca no tesouro Selicum CDB bom de um bom banco, com liquidez diária, enquanto você ainda pensa. >> Aproveito 2032, né? >> É, vamos falar disso, não. Brunão, pegando o print de novo aqui, ó, do catálogo do tesouro, né? a lista dos títulos disponíveis. Talvez se você é

mais atento, você já reparou deveras aqui que tem duas versões do tesouro e PCA. Essa que a gente falou no vídeo aqui é a 100 juros semestrais. O rendimento é do tipo bullet, acumula tudo para pagar uma vez só para você lá no vencimento. Aqui tem juros semestrais, ela é boa para quem já tá vivendo de renda, não quem tá na fase de acumulação, sabe? é boa para fase de uso fruto. Ela vai pingar o cuponzinho ali

na sua conta a cada seis meses. A pessoa pode olhar hoje no Brasil, nossa, mas tem mais gente a viver de dividendo, você vai investindo e vai tirando dinheiro, né? [risadas] Fosse ordenhar o mercado, né? Mas, meu amigo, se você ainda não tá vivendo de renda, isso pode te custar caro por dois motivos. Um deles é o leão. Cada cupom que cai para

você é tributado na hora que ele cai e a tabela conta com o tempo desde a sua aplicação. Os primeiros cupons pagam 22,5, depois 20, 17,5. Só lá na frente, depois de 2 anos, pagam 15%. E sempre quando a gente começa a fazer umas contas aqui relativa a imposto, tem um negócio que faz muita diferença na sua vida, que se chama diferimento. Quanto mais pra frente você puder pagar esse imposto aí, acertar as contas com Leão, mais dinheiro fica para você no seu bolso. Vale pra empresa, vale para você

também. Inclusive é uma das belezas de se investir no ETF de renda fixa que eu falei nesse vídeo que tá aqui em cima. Outro problema do tesouro com cupom é que você recebe aquele dinheirinho e você tem que arrumar onde colocar. E ninguém garante que vai existir uma taxa boa te esperando, né? Quando você coloca o dinheiro inteiro, certo, ele tá lá no 8% rendendo além da inflação para você.

Agora vai pingando para você até 2050, de repente você vai reaplicar, talvez a CIC já tenha desabado e aí você vai aplicar onde. E tem o último efeito que é o título sem cupom. Ele sobe mais de preço quando as taxas caem. Olha que loucura. Como ele não devolve nada no meio do caminho, né, o sem cupom, ele é mais sensível ao movimento de juros.

Então, para quem quer dar uma surfada na taxa ali, esperando que ela caia depois que você comprar, a gente vai falar disso já. A versão sem cupom ela trabalha melhor, mas assim, os juros que aparecem na tela lá são bruto, grosso, né, mano? E o imposto de renda vai incidir sobre o seu ganho nominal, que tá incluso a inflação no meio da história. Ol, repara bem no que a gente tá falando aqui, ó. O governo estraga a moeda, a inflação turbina o seu rendimento, mas você não ficou rico coisa nenhuma. O governo vai cobrar

imposto inclusive sobre a inflação que ele mesmo criou. >> Muito bom, hein? >> Tem um temos o selo Nazaré aí, acho que tem, né? pelo menos um meme fala se não é tudo no nosso, né, meu amigo? Olha a conta, ó. R$ 100.000 no IPCA 2032, 6

anos. E vamos supor que uma inflação média de 4,5% no caminho. No vencimento, você teria uns R$ 206.000 já com a custódia descontada. O imposto leva quase R$ 16.000 embora. Sobram R

190.000, que em dinheiro de hoje vale uns 146. O IPCA + 8,15% virou o IPCA + 6,5 no seu bolso. Olha isso. A 8,15% você dobraria o poder de compra em quase 9 anos. A 6,5 você leva 11. Uma coisa

boa nessa conta é que o resultado real quase não muda com a inflação. Se o IPCA vier a 3,5%, você fica com 147.000 de poder de compra. Se vier a 6%, você fica com 145.000.

Para esse efeito aí, digamos que o título cumpre o que ele promete, mas que é indecoroso esse negócio do governo cobrar imposto sobre a inflação que ele mesmo criou. Isso é, você não concorda? >> Faz sentido nenhum, né? >> Uma regra que eu sigo e que evita muita dor de cabeça é a seguinte: nesse título só vai entrar o dinheiro que você não precisa pô a mão até o vencimento 2032 nesse caso, hein? Reserva de emergência não pode, meu amigo. Não vai para IPCA

de jeito nenhum. Se o pneu estourar num mês ali que a taxa subiu com relação ao que você comprou, eventualmente você vai ter que vender no prejuízo e estragar o investimento que era bom. E vê se não acontece a mesma coisa com ações, né? A empresa pode ser a melhor do mundo, mas segundo o Murph, quando você tiver precisando de dinheiro, ela vai est caindo. Você vai rasgar o seu patrimônio para vender, para ver a cor de algum dinheiro. Por isso que a reserva tem que

ficar ou no tesouro Selíica ou no tesouro reserva, num CDB de liquidez de área de um bom banco, rendendo perto de 14% ao ano, o que já é uma excelente rentabilidade pro seu dinheiro da emergência. Pro resto, o que que eu faria? Dividia a entrada. Aí você tem duas opções. Ou você põe um pouquinho em todos os meses durante vários meses, ou se você preferir ainda assim dividindo, mas colocar em poucos meses, porque o momento já tá bem confuso num país que é confuso por natureza. Um exemplo, né? Se

você tem 200.000 para locar, não tem ideia da sua necessidade aí do seu aporte, mas vamos dizer entrar com 50.000 agora, depois 50 depois da eleição e o resto conforme o mercado for reagindo ali ao primeiro orçamento do próximo governo, você não vai acertar o fundo do poço e eu também não acerto, tá? Mas ainda bem que não precisa disso. De novo, as taxas estão excelentes. E

entrando em quatro momentos diferentes, você garante uma taxa média decente e para de perder a noite aí tentando adivinhar o dia perfeito para investir, que esse não existe. Agora eu quero falar de algumas formas de você ganhar dinheiro com esse título. A primeira é a mais óbvia. Você compra e esquece, vai dormir. 2032 você volta, sai da cápsula do tempo, né, do estado de hibernação, que deveria ser o estado ideal do investidor, mas infelizmente a gente, né, >> tem que olhar, né, >> todo momento. Aí você vai receber a

inflação, mas 8.15% ao ano, fim de papo, acabou. 100.000 vai virar 146.000 em poder de compra. Não vai depender de

você acertar nada. A segunda dica que dá dinheiro bem mais rápido e depende do preço. Como o 2032 tem 6 anos pela frente, cada pontinho que a taxa dele cai vai empurrar o preço para cima em 5,7% mais ou menos na hora sem você fazer nada. Se daqui a 12 meses a taxa tiver em 6,5, você teria uns 22% de retorno em um ano com um título público sem risco, sem bolsa, sem empresa, sem nada. Vamos fazer primeiro cenário que empata. Para ficar no 0 a 0, a taxa

precisaria subir de 8.15 para 9.9%, quase dois pontos inteiros aqui de piora, e você ainda não perdeu o poder de compra nenhum, porque o juro no papel vai acumulando no caminho, ele cobre o tombo. E para falar em prejuízo de verdade, contando que a inflação também valoriza o seu investimento, para sobrar prejuízo na sua conta, aí a taxa precisaria passar de 10,8%. Isso é mais do que esse título pagou em qualquer dia da vida dele. Há um ponto

importante, tá? Se a taxa cair rápido e você quiser realizar, aí vem a questã, né? Porque se você vender num curto espaço de tempo, que que vai acontecer? Você vai pagar uma alíquota maior de imposto de renda. Então, às vezes aquela rentabilidade já não é tão boa. Mas se

você segura, falar: "Ah, beleza, eu vou vender daqui a dois anos, será que a taxa vai tá boa naquele momento também?" É, meu amigo, investir não é preto no branco, não. Você tem que pensar e decidir o que é melhor para você, considerando todos os cenários. E eu tenho algumas dicas adicionais aqui para dar aquela melhorada aí nos seus investimentos. Aliás, três. A primeira é

se inscrever aqui no canal, porque senão você ia perder vídeos fora da caixa como esse aqui, que deu um trabalhão para fazer essas contas aí para você. >> E se não ligar o sininho, você não recebe notificaçõ, >> fica nem sabendo, né, Bruno? >> É, pois é. >> E muita gente não clica no vídeo pela capinha: "Ah, esse assunto não me interessou". Beleza, cara. Às vezes é um

conhecimento que podia, não digo que eu vou mudar sua vida, é você que vai, né? Mas aquele aquela faísca, aquele spark ali que você acorda e fala: "Caramba, cara, isso aqui faz todo sentido para mim". A segunda é: se você não tem tempo, se você de repente não tem aptidão, né, para investimentos, que que você tem que fazer? É só chamar a gente na minha consultoria de investimentos alumen, que a gente ajuda você a montar uma carteira bem bacana pros seus objetivos, na sua situação, com o seu perfil de risco. E a última, não menos importante, a gente falou aqui de os rendimentos no tesouro aqui nesse vídeo, né? Você sabia que dá para ganhar muito

mais, eventualmente até dobrando o seu dinheiro no tesouro IPCA em pouquíssimo tempo? Vem entender se isso é para você nesse vídeo aqui do lado. Tem também a minha palestra no TED que eu falei aqui para você. Vem assistir também. Valeu, tchau.