---
video_title: "URGENTE: SELIC CAIU! É AGORA que o BRASIL vai PRA FRENTE?"
video_id: 5GnwXHBM6B0
channel_name: "Dinheiro Com Você - Por William Ribeiro"
channel_id: UCkPwI3gaSr65levrx1j9okQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5GnwXHBM6B0
video_date: 2026-03-18T22:05:51+00:00
video_description: |
  Você que tem 300 mil reais ou mais investidos. Eu estou analizando de graça a sua carteira de investimentos,apontando melhorias nos seus investimentos
  https://lumeninvestimentos.com.br/formulario?utm_source=lead_william&utm_medium=cpc&utm_campaign=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_18-03&src=organico_youtube_lead_william_descricao_captacao_18-03&sck=organico-youtube
  
  A Selic finalmente começou a cair, mas isso não significa que sua vida vai melhorar automaticamente. O corte dos juros acontece em um cenário cheio de incertezas: inflação ainda pressionando, petróleo subindo por causa de tensões globais e um fiscal cada vez mais frágil.
  
  Neste vídeo você vai entender por que a queda da Selic não reduz rapidamente os juros que você paga, o impacto real nas dívidas, o que muda (ou não) na renda fixa e por que a bolsa pode não subir do jeito que muita gente imagina. Também mostramos os erros mais comuns dos investidores nesse momento e como se posicionar melhor nesse início de ciclo.
  
  00:00 A Selic caiu… e agora?
  00:28 O erro de achar que tudo melhora
  01:01 O cenário confuso da economia
  02:05 Inflação, petróleo e o risco global
  03:38 Por que os juros não caem pra você
  05:08 O brasileiro já está endividado
  07:58 Renda fixa ainda vale a pena?
  10:17 Bolsa pode subir… ou não
  
  
  DISCLAIMER: O conteúdo deste vídeo tem caráter meramente educativo. Nada neste vídeo poderá ser interpretado como uma oferta a aquisição de valores mobiliários de qualquer espécie, nem recomendação, orientação ou aconselhamento sobre investimentos em valores mobiliários. 
  o    Não se trata de recomendação de investimento 
  o    Todas as análises são opiniões apenas pessoais
  o    Retornos passados não garantem rentabilidade futura
  
  #Dinheirudo #Investimentos #EducaçãoFinanceira
  
  ----- 
  --------------- LINKS COM DESCONTO PRA VOCÊ:
  2) Até 600 USDT, abra sua conta na Binance para comprar as suas primeiras Criptos: https://www.binance.com/join?ref=WQTRDUCP
  -------------------------------
  ------------------------- 
  💪 Ainda não é inscrito? Vem também com a gente! http://bit.ly/dinheiro_com_vc
  -------------------------
---
Sim, dinheirudos e dinheirudas, o fim de uma era chegou. Selic caiu pela primeira vez em muito, muito tempo. 14,75% ao ano. Isso mexe totalmente com seu bolso, tá? Dívidas. E se você investe

também, se você tem dinheiro acumulado, você precisa saber de muita coisa, não perde esse vídeo para você não perder dinheiro.

Duas coisas aqui pra gente começar. Tem gente que deixa o like, Brunão, antes de ver o vídeo. E eu tenho que te agradecer muito por essa confiança, tá? Muito obrigado mesmo. Nos ajuda aqui para caramba.

>> Ajuda muito mesmo. Muito mesmo. >> É isso aí. E manda aqui nos comentários também, Selicindo. Você fica feliz ou não? Manda aí que eu quero ver. Então,

pronto, a SELIC caiu e muita gente vai ouvir isso como se fosse um botão mágico, né? Agora o crédito barateia, agora que a bolsa sobe, o Brasil vai pra frente, vira uma Suíça, a economia respira, a vida melhora. >> Acabou a mamata da renda fixa, né? E vamos falar exatamente, esse é um ótimo ponto, Brunão. Mas calma que não funciona assim, tá? O corte dos juros é

importante, claro, e ele chega no momento, porém bem esquisito, eu diria. A gente até falou já dessa esquizofrenia econômica nesse vídeo aqui em cima, mas vou explicar para você, ó. A inflação no Brasil deu-se uma trégua, só que o petróleo lá fora voltou a assustar por causa da guerra no Oriente Médio e voltou a esticar o petróleo de novo essa semana. Olha aí, quase 110. E quando o petróleo sobe, quem dera se a gente fosse sentir o efeito só no posto lá na hora de abastecer o Pois é, né? Na

verdade vai muito aléms bate em frete, comida, diesel, passagem, custo da empresa e no fim também o seu bolso. Aqui ó, tudo no nosso, >> é na na própria inflação mexe, né? E o pano de fundo é justamente esse. O Banco Central vinha segurando a Selíic em 15% ao ano, um nível muito alto e o mercado já esperava que o primeiro corte começasse agora em março. A dúvida, então, não era tanto se teria um alívio ou não, mas qual que seria o tamanho dele, né, justamente porque os sinais estavam misturados. Aí de um lado, como

Brunão falou aí, a inflação de 12 meses caiu para 3.81%, menor nível em quase 2 anos. Do outro lado, a alta recente da energia e do petróleo bagunçou tudo aí o coreto, e deixou o COPOM com menos espaço para ser agressivo. Lá fora, o Fed também entrou nesse clima de cautela porque o combustível mais caro, pode segurar a inflação americana também por mais tempo. Inclusive hoje, Brunão, foi o dia da super quarta que os americanos chamam de >> Super Wednesday.

>> Super Wednesday, porque eles estão muito preocupados com a CELIC lá, estão sem dormir, inclusive >> demais saem todos os jornais lá. É o dia que os juros do Banco Central Americano e Brasileiro convergem aí pra mesma data, né? Só que ca em terras bananais, embora a inflação tenha caído no acumulado de 12 meses, mas em fevereiro sozinho veio 0,7% acima de janeiro, puxado principalmente por educação e transportes. Ou seja, o fantasma da inflação está aí pronto para abocanhar você que não é inscrito aqui no canal e não deixou o seu like e não ligou o sininho também, >> porque se não liga o sininho, não recebe os vídeos, daí não fica sabendo, né? Exatamente. Não aprende a investir

também para combater esse mal, né, que é uma das principais funções dos investimentos. >> Eu sei errado. >> O centro da meta é 3%, com tolerância até 4,5. Então a gente ali com 3,81 a gente ainda tá passando de ano, pelo menos por enquanto. E o próprio mercado seguia vendo o IPCA de 4.1% em 2026, dó

a 5,40, PIB de 1,83% e a CELIC terminando o ano em 12,25%. Olha aí, >> traduzindo isso aqui pro português, claro, o corte pode até ter começado, mas ninguém sério tava comprando a ideia de juros despencando rápido. Tem mais uma peça aí importante nessa história. Segundo o IBGE, pelo menos, né, a economia brasileira tava muito bem e obrigado. >> É, supimpa.

>> O desemprego ficou em 5,4% no trimestre, né, encerrado em janeiro. A renda bruta habitual bateu em R$ 3.652. Falando nisso, a gente vai falar de classe média aqui no Brasil versus classe média dos Estados Unidos. Você tem que estar inscrito aqui no nosso canal, senão você vai perder. É o vídeo

de domingo, certo ou não? >> Muito legal esse vídeo, hein? >> Boa. E o mercado de trabalho, segundo o IBGE, continuava relativamente firme. O quê? Você tá duvidando do IBGE? Só

porque tem um Ministério Público pedindo o afastamento lá do Pochman? >> Firme igual prego na areia, >> só porque tem 400 servidores questionando, ó, o serrado aí. Teoria da conspiração sua, cara. >> Tá o chapéu de alumínio aí. nos comentários. E de qualquer forma, isso

que o IBGE tá apontando é ruim pro governo, porque o governo queria juros menores. >> Ué, >> o Bolos. Você sabia que o Bolos é ministro, Bruno? >> Ah, é. >> Eu não sei se você sabe, né? Pedindo

pelo amor de God para baixar os juros, >> né? Ministro da habitação. [risadas] >> Seria bom demais. Que bela sacada, Bruno. Mas >> como é que volta agora?

Mas você concorda que se o IBGE diz que as coisas estão indo muito bem, obrigado, significa que o Banco Central não precisa sair correndo aí para abaixar os juros de uma vez só para salvar a atividade produtiva? >> Deixa do jeito que tá. >> Então >> vamos embora. >> Quando o emprego e a renda estão segurando a onda, o BC pode cortar juros com mais calma. Mas do lado fiscal, a coisa continua fria da gastança, meu amigo. No boletim Fox, a expectativa da

dívida líquida do setor público para 2026 tava em 70% do PIB e o resultado nominal seguia negativo, né? A gente gastando para caramba, imagina agora em ano eleitoral, né? Prepara as carça por aí. Mas então, mesmo com a inflação melhorando, continua o fantasma do medo do gasto público e o petróleo e o câmbio correndo por fora para ver quem vai azedar o pé do frango primeiro. Mas agora vamos ao ponto que pega de verdade aqui na vida das pessoas, né? O capítulo

recente do preço da gasolina no Brasil, o estreitamento do já estreito canal de Orm, por onde passa uma fatia enorme do petróleo no mundo, reacasu o medo de uma nova rodada inflacionária no mundo inteiro. No Brasil, o governo tentou fazer alguma coisa aí, ó. zerou o piso e o cofins do diesel, embora tenha aumentado o imposto de exportação, Ferrando Pri, criou medidas para tentar segurar o repasse, enquanto a Petrobras anunciou um reajuste de R$ 0,38 por litro pras distribuidoras e disse que o impacto ao consumidor seria pequenininho por causa das medidas fiscais. Também fizemos vídeo aqui falando sobre isso, mas esquecendo de combinar com os russos, né, Bruno? Digo, com os caminhoneiros, né? E tudo que o

governo não quer é rodovia parada em pleno ano eleitoral. Pensa bem >> que coisa, hein? >> E o Brasil ainda depende de importação de diesel. Então, quando o petróleo sobe lá fora, a pressão aqui chega cedo ou tarde. Agora vamos pra parte mais sincera aqui da nossa conversa. A CELIC

caiu, mas ninguém deve esperar um milagre aí na parcela do carro, no financiamento, no financiamento do seu imóvel, inclusive, no seu empréstimo pessoal. Pelo menos não por enquanto, por primeiro, a transmissão demora, né? Segundo porque eu juro que o brasileiro paga. Não é só Celi que tem spread bancário, tem inadimplência, tem imposto, tem custo operacional, tem margem do banco no caminho. Eu gosto do exemplo do Sérgio Rabib, já vi ele falando sobre o carro, como funciona nos Estados Unidos, o financiamento. Aqui no

Brasil você alienou o seu carro, né? Comprou ele financiado, as multas vão pro carro, ou seja, é um fator de risco pro banco, dia que ele precisar tomar de volta e é um trabalhão se ele conseguir tomar. Nos Estados Unidos, o que que o banco faz quando você financia? você deixa a chave do seu carro reserva no banco. Aí eles contratam um sicaro lá, como o Daniel Vorcaro fazia, para ficar vigiando você, sabe? Você vai no

supermercado, você vai na loja e aí você voltando com a com as compras ali no braço ali, todo pesado, você olha seu carro não tá mais lá, que o cara pegou e levou embora, ganhou uma comissão do banco, >> pegou de volta. >> Você concorda que isso ajuda a diminuir o risco do banco e faz com que as pessoas paguem menos juros? >> Sem dúvida. >> Pois é. E falando em juros, sabe quanto o afegão médio brasileiro paga de juros por ano? Bruno? Nossa, eu acho que é

muito. >> Você acha que a Selic >> quantos meses de de salário? >> 60% de juros no ano. E se você quiser dá para ir além, tá? Porque o rotativo do cartão tá num nível completamente absurdo, acima de 400% ao ano, multiplica por quatro todos os anos a sua dívida. Coisa linda, tão

pornográfico que o YouTube devia censurar isso aqui. Mas assim, a queda da CELI ajuda, mas não resolve um problema, né? É um alívio e isso importa ainda mais porque o brasileiro já tá com a corda no pescoço, né? Em fevereiro mais de 80% das famílias tinham algum tipo de dívida, que é um recorde histórico. Parabéns, Brasil. W. Quando

oito em cada 10 lares estão endividados, um ciclo de queda nos juros pode sim ser, pelo menos ser um alívio, né? A diferença entre respirar um pouquinho e continuar sendo esmagado pelas parcelas. Só que tem mais banho de realidade. É por isso que você decidiu se inscrever aqui. Não é pra gente ficar contontando história bonitinha, não é para falar o que interessa, o que importa, o que muda sua vida, né? O corte da Selicol

orçamento desorganizado aí da sua casa, o uso do cartão para fechar o mês, um financiamento feito sem sobra. O que ele faz é abrir uma pequena janela aí para você renegociar melhor, né? Trocar uma dívida ruim por uma menos ruim, que dá para fazer aqui no Brasil. dá algum alívio aí pro consumo ao longo do tempo, >> até porque não caiu tanto assim esse elig. >> Exato. Ainda tem esse efeito, né? Essa

esterez, esse prazo aí para começar a valer. Mas eu no seus investimentos agora quero ver como fica para valer o seu like. Eu sei que a primeira reação emocional de muita gente vai ser pensar assim, né? Acabou a festa da renda fixa também não é verdade, tá? Mesmo com a CELIC começando a cair, o juro brasileiro continua muito alto. Então,

pós fixado ainda segue pagando muito bem. Tesour Selic, CDB pósfixado, né, de um bom banco, hein? Nada de banco master versão 2.0. >> Pelo amor de Deus.

>> Tudo isso continua fazendo muito sentido, principalmente pra sua reserva e pro seu dinheiro de curto prazo. O que muda é que o investidor começa a olhar com mais carinho ali para travar taxas, seja em préfixado, seja em PCA, mais juros, se ele acreditar que esse ciclo aí de queda vai continuar, né? Só que isso precisa de prazo e sangue frio, tá? Quem compra título longo aí, só querendo um ganho rápido, esquece que a curva pode dar uma balançada aí com petróleo fiscal, câmbio. Tá pedindo sim para levar uma bucha no meio do caminho.

>> Cuidado com a ganância, né, meu amigo? >> Ah, falando nisso, fizemos um vídeo onde você pode ganhar duas vezes o valor que você tem no seu tesouro e PCA. Se esse cenário acontecer, tá aqui para você assistir depois. Claro, tem muito risco, mas vai lá pr você entender. Na bolsa, de qualquer forma, aí sim o corte costuma mexer bastante com o humor da galera. Os setores que normalmente

sentem mais rápido são os ligados à economia doméstica, né? Varejo, construção, shoppings, small caps, empresas mais endividadas, né? Porque juros menores dão aquela aliviada ali no custo financeiro e podem trazer o consumidor de volta aos pouquinhos. Inclusive, se você deixar para pensar em bolsa só quando a CELIC cair de verdade, você pode ter certeza que não é só a sua mãe que põe filho inteligente no mundo, não, tá? Quando isso chegar, a bolsa já vai est bem mais cara do que hoje. E é

por isso que não dá para ficar só na renda fixa se você já tem mais do que o seu colchão financeiro. Como eu sempre digo, só quem fica rico com empréstimo, né, como um CDB, é o banco, não é você. E os F também entram nessa conversa aí, porque um juro mais baixo tende a melhorar o apetite por renda imobiliária e também a aliviar a pressão sobre os preços. Só que tem um, porém muito importante, parte desse movimento já tinha sido antecipado. Lembra que eu falei que não é só você que é inteligente? O Ibovespa já vinha

rondando 180.000 1000 pontos com alta perto de 25% em 6 meses, 40% em 12 meses e 1 ano. Muito ajudado pelo capital estrangeiro, pelo gringo que gosta daqui e a gente não gosta e pela aposta no começo do corte no ciclo dos juros. Então o sujeito que acha que basta comprar qualquer coisa, porque agora a CELIC caiu, pode estar chegando atrasado na festa. E tem mais um erro, né? Muito

comum, inclusive achar que toda empresa vai se beneficiar do mesmo jeito, porque não vai, tá? Negócio ruim não vira negócio bom, porque a SELIC caiu um pouco. Empresa quebrada continua quebrada, ação cara continua cara. Fundo imobiliário ruim continua ruim. E ainda existe o risco do ciclo ser curto. Se o

petróleo continuar pressionado, né? E se o câmbio piorar ou se o governo continuar entregando dúvida fiscal, que virou quase uma certeza, né, fiscal, né, que não vai cumprir a parte fiscal, o Banco Central pode cortar menos do que o mercado sonha ou até parar no meio do caminho. O próprio mercado seguia vendo inflação acima do centro da meta nesse ano e no ano que vem. Então, esse cenário pede menos empolgação e mais filtro aí da sua parte. Quem for pra bolsa ou pra FISA agora precisa separar preço de qualidade, tá? e principalmente

não confundir primeiro corte aí com o céu de brigadeiro, porque se o caldo azedar a gente não chega nos 12,25% ao ano de Selic que é previsto pelo mercado. >> Tem que pensar em longo prazo, né? >> Exatamente. E pra vida prática, o que faz sentido mesmo é algo bem menos emocionante, mas porém mais útil. Primeiro aproveitar esse começo aí de ciclo para revisar as dívidas caras que você eventualmente tem, sair do rotativo, do cheque especial, do empréstimo ruim. Segundo, manter a sua

reserva em produtos simples e líquido, né, como CDB, tesouro CELIC, porque o juro ainda tá alto e o mundo continua azedo. E terceiro, se você quiser buscar mais retorno, faz isso aos poucos, tá? Sem largar tudo em small cap, varejo, aérea, shitcoin, só porque eu ouvi o que juros caindo faz a bolsa subir, né? Renda variável. Às vezes faz, tá? Às

vezes faz antes de você chegar também acontece. Na renda variável ninguém tem certeza de nada. Desconfie de quem tem. E quarto, acompanha as três coisas aí como reloginho, tá? Inflação, o petróleo e o fiscal. Porque são essas coisas aí

que vão dizer se esse corte foi o início de um ciclo de alívio de verdade ou só um passo tímido ali num terreno pantanoso chamado Brasil. A Senic pode até começar a cair, mas a sua vida só vai mudar de verdade quando você aprender a investir de verdade. Tem muito vídeo aqui no canal, são 8 anos, estamos indo para 9 anos já. É coisa pra caramba. Mas agora a gente tem condições e o prazer também de poder te ajudar e te acompanhar diretamente. Você que já

tem um patrimônio ali pela minha consultoria CVM alumen, link no primeiro comentário para uma ajuda individualizada para você. E vem ver esses vídeos aqui também do lado que complementam muito esse aqui para te ajudar a entender porque que o preço da gasolina no Brasil é tão caro.