---
video_title: "300 MULHERES NA MINHA VIDA — O QUE APRENDI COM ELAS!"
video_id: pImBt_C01Aw
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pImBt_C01Aw
video_date: 2025-12-14T13:31:00+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/uma-nova-vida-te-espera/
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  300 mulheres da minha vida… o que eu aprendi convivendo, liderando e trabalhando com elas.
  
  Muita gente não sabe, mas antes de trabalhar com imóveis eu fui gerente do SENAC. Eu tinha ali umas 400 pessoas no time… e cerca de 300 eram mulheres. E olha, eu aprendi MUITA coisa nessa época. Sobre comportamento, sobre liderança, sobre sensibilidade, sobre convivência… e sobre mim mesmo também.
  
  Hoje eu compartilho três histórias reais desse período, histórias que me moldaram como líder e que mudaram completamente a forma como eu enxergo o ambiente de trabalho.
  E se você já trabalhou com equipes grandes, você vai se identificar muito.
  
  Neste vídeo você vai ver:
  
  • A história da Maria e do famoso “vestido da Renner”
  • Por que símbolos têm tanto peso no comportamento feminino
  • Como a lógica masculina às vezes piora o conflito
  • O que realmente cria atrito entre colegas
  • O que uma cadeira ergonômica ensinou sobre gestão
  • Como validar sentimentos sem perder a liderança
  • Como isso tudo mudou minha forma de gerenciar pessoas nos EUA
  
  Não é generalização, não é regra pra todo mundo. É experiência de vida.
  E eu acho que pode te ajudar também a entender melhor o ambiente de trabalho, seja no Brasil, seja aqui na América.
  
  Se você quiser saber mais sobre minha trajetória, sobre morar nos EUA, sobre negócios ou sobre imigração, deixa sua pergunta aqui nos comentários.
  E se quiser falar comigo sobre comprar casa, reformar, investir ou até mesmo imigrar… meus contatos estão aqui no vídeo.
  
  A gente se vê no próximo domingo.
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶https://youtu.be/08hpveZQVJE 
  
  ▶https://youtu.be/FWv-mQ8EcUc
  
  ▶https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  ▶https://youtu.be/gRFZ_uqGj-U 
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  00:00 – O título que eu nunca imaginei gravar
  00:54 - A história do “vestido igual”
  04:36 - A história da cadeira ergonômica
  06:58 - O servidor “Hi-Tech” e o poder da validação
  09:48 - O que eu realmente aprendi liderando 300 mulheres
---
Eu nunca imaginei que eu fosse gravar um vídeo com esse título, né, de 300 mulheres da minha vida. Mas antes que você pense alguma coisa errada, eu vou te explicar, né? Ah, foi de uma época que eu fui convidado para ser gerente do SENAC, que é uma instituição educacional, uma escola. E eu tinha 400 pessoas na equipe, 80% eram mulheres, né? E eu vinha de uma outra experiência.

Eu era engenheiro de software, tava acabando meu mestrado em sistemas digitais. Eu tinha experiência em gestão, mas eu comandava equipes de engenheiros desenvolvendo software. E quando me propuseram ser gerente do Senac, eu topei o desafio. E olha, eu me preparei bastante, eu li muito, fui fazer o mestrado em administração para aprender mais sobre a administração, porque eu queria, né, encarar esse desafio dos sistemas, dos resultados, das metas. Eu vou te contar tudo que eu aprendi nesse período com três histórias e você vai entender bem. Primeira delas

que eu lembro até hoje, né? Eu tava na minha sala, eu vou usar nomes fictícios para não expor ninguém, mas se essas moças hoje estiverem vendo esses vídeos, elas sabem de quem eu tô falando. Mas numa segunda-feira de manhã, né, eu cheguei, cheguei na minha sala, já tinha a Maria, tava me esperando lá, tá? Ela tava irritada, nervosa, e ela chegou, falou: "Vim pedir demissão, Ricardo". Falei: "Mas como assim? Você tem 15 anos

de experiência, é uma das melhores funcionárias aqui do Senac. Por que que você vai pedir demissão? E ela falou: "Você não vai acreditar". No sábado, no fim de semana, tinha sido um casamento de uma das meninas ali do do setor, né? E elas foram todas no casamento e a outra colega Joana, né?

Foi no casamento com o mesmo vestido do que eu. Eu falei: "Sério, engenheiro?" Falei: "Sério, isso é grave, né? Mas como assim? Mas esse vestido é feito sobre encomenda, né? É uma coisa difícil

de ter." falou: "Não, esse é um vestidinho preto básico que vende na Henner, não sei se ainda tem aí uma loja de departamento, né?" Aí eu falei: "Má, mas então pode ter sido uma coincidência". Falou: "Não, com certeza não foi uma coincidência. Ela deve ter ouvido eu falar para alguém que eu devia comprar, que eu tinha comprado esse vestido." Ela falou: "Ela comprou igual

o meu, porque ela quer tudo igual eu tenho, ela compete comigo em tudo." E eu falei: "Mas você não tá exagerando, tá, né, eh, eh, deduzindo isso". falou: "Não, você quer ver?" Me deu mais alguns exemplos. Eu comprei, faz seis meses, né? Eu comprei um Vectra, que era um

carro da GM, né? Da Chevrolet da minha época, muito, muito famoso. Deu seis meses, ela foi lá e comprou um Astra também da Chevrolet. Eu minha cabeça, imagina minha cabeça de engenheiro. Eu tinha 28 anos nessa época, né? Pouca

experiência de gestão, né? Eu falei, "Mais uma coincidência", eu falei, "E dois carros mais vendidos da época, todo mundo queria". falou: "Não, claro que não. Você quer ver um outro exemplo? Ela me deu olha, eu fui pra Disney com a minha família. Dois anos depois ela

também foi pra Disney com a família dela. Então, ela tinha certeza que a outra tava copiando tudo dela, queria tudo que ela tinha. E eu tentei falar de novo para ela, eu falei: "Olha, mas não é mais uma coincidência? Todo mundo que tá se desenvolvendo na carreira, tá ganhando mais, sonha em fazer uma viagem para Disney, ainda mais com criança, quanto mais eu falava, né, mais irritada ela ficava. E aí eu só ela queria demissão de qualquer jeito. E aí me, eu

tive uma sacada. Eu falei para ela, vamos fazer o seguinte, eh, se é isso que você quer, vou respeitar, né? Você tem todo o direito, mas pensa mais um dia ou dois, né? E aí você volta a falar comigo. Interessante. Ela nunca mais

voltou na minha sala para falar comigo. O assunto morreu. E na mesma semana, né, eu vi ela chamando a outra, né, a do vestido, falou assim: "Amiga, vamos almoçar com a gente?" E saíram as três aqui, casou e as duas foram todas almoçar. Depois, mais para frente, eu lembro, eu eu lendo, né, aprendendo sobre clima organizacional, eu comecei a ver as diferenças de fato que tem entre o comportamento masculino e o feminino, né? Eu sei que não dá para generalizar,

nem toda mulher é assim, nem todo homem é assado, mas se você for na literatura, você vai ver isso. O homem, ele realmente é diferente, ele é mais assim, eh, explosivo, briga mais, fala alto, ele se impõe, né, com base nas ideias. E a mulher ela é muito mais sensível, sentimental. Eu hoje como gerente na Talent eu tenho muito mais mulheres do que homens, né? Na Volari também. Um ano

depois ou dois chegou uma outra funcionária minha também para pedir demissão, também com 10 anos de casa, competente, fazia bem o trabalho dela. E ela falou: "Vim pedir demissão, eu tô, essa empresa não me valoriza." E eu falei: "Nossa, tinha um lugar que valoriza as pessoas lá, muitos benefícios e etc. E eu falei, mas qual foi o problema? Ela falou o seguinte, faz dois anos que eu tô pedindo uma cadeira ergométrica nova, modelo XPTO, tal, e ninguém me dá. E agora a fulana

ganhou essa cadeira. Falei: "A fulana ganhou essa cadeira? Como assim?" Aí fui analisar o problema, a fulana, a amiga dela, tinha sido transferida de departamento para um novo departamento que a gente estava abrindo. E esse novo departamento, né? Ele inclusive era num

novo espaço, tinha sido reformado, todos os móveis novos e as cadeiras eram novas, né? E então a moça foi para lá, ganhou a cadeira nova. E eu falei: "Mas é por isso? É porque lá todas as cadeiras são assim, né? Mas eu já preciso dor nas costas, etc. Eu cheguei

a ligar pro pra gerência lá de materiais, né? Expliquei, falei: "Ah, deixa eu ter uma cadeira dessa aqui". E eles não deixaram. Por quê? Será que é muito rígido? com a padronização da

mobília, né? E é tudo mobília boa. Quem conhece o Senac é tudo giroflex, Alberflex, sabe? Tudo tudo bom. E eles ainda me mostraram falar: "Olha, ambas as cadeiras atendem completamente as normas técnicas de ergonomia. Elas são,

na verdade, equivalentes. O que muda é só a aparência delas. E eles não deixaram eu pôr uma cadeira diferente para ela. Olha, ficaram mais 2, 3 anos. Esse assunto sempre vinha à tona e ela sempre alfinetava com esse negócio da cadeira. E quando ainda tinha reunião de

todos os departamentos juntos, eu vou te falar, a outra que tinha sido transferida de andar, de vez em quandoa falava assim: "Ai, amiga, mas também vou te falar, ó, essa cadeira nova não é tão boa não. Eu prefiro a antiga que é mais confortável. Eu até hoje eu não sei se ela fazia isso de provocação, se ela fazia isso com uma certa ingenuidade, né? Ah, o ou é uma é uma forma mesmo assim de marcar território, de marcar domínio, tá? E um terceira história muito interessante, mas aí eu já tava aprendendo, eu já tinha uns 5 se anos de Senac, eu era o gerente diretor da área de ensino de informática e eu que designava computadores paraas outras unidades que precisavam de computadores.

Um dia me liga uma gerente de outra unidade, eu lembro o nome dela, Ana, né? E ela falou: "Ricardo, tô precisando, né, de um computador para ser o meu servidor de arquivos. Tô falando isso é 96, 97, né? Época que um servidor custava o preço de um carro de luxo, né? Era caro e não tinha computação em rede como tem hoje. Internet era de escada,

era outra época. Então, naquela época tava começando a aparecer a computação em rede, ou seja, você tinha todos os computadores do escritório, você tinha um servidor para pôr os seus arquivos lá, Word, Excel, essas coisas. Um computador desse tipo precisa só de um pouco de memória e muito disco, né? Os hard drives, né? os HDs, mas ela tinha me mandado uma especificação de um computador com processadores avançados, custava uma fortuna, custavam três carros zero o negócio. Em vez de eu

negar, né, com tudo que eu já tinha aprendido, eu falei: "Não, fica tranquila, vou te mandar um melhor do que esse ainda". Eu chamei o Fabrício, trabalhava, Fabrízio, trabalhava comigo lá na no Senac. Falei: "Olha, faz o seguinte, compra um gabinete novo, bem bonito." Aí ele foi lá na Santa Efigênia ficar lá no centro de São Paulo, comprou um gabinete que é uma caixa de metal bonito, com umas luzes e tal. Eu falei, compra um gabinete desse e monta aqui dentro um computador básico que a gente tinha lá, inclusive, né? Põe uns discos

bons, etc, tal. Aí ele ficou aquela caixa bonita. E aí eu falei, faz o seguinte, empre uma etiqueta bem legal escrito assim, ó, Hightech Server. e cola no computador e manda para eles lá. Gente, quando chegou esse computador lá, caixa nova bonita com etiqueta Hightech Server, ela me ligou, agradeceu um monte, pôs para funcionar, disse que o computador que eu mandei era muito melhor do que o que ela tinha escolhido, né? E por que que eu fiz isso? que eu

aprendi, né, que quando as mulheres, né, no ambiente de trabalho, você sabe, a mulher ela é assim, ela e ela preza muito mais pelo coletivo e ter uma lógica dentro de como elas se organizam. Elas não gostam de conflito aberto, elas concorrem entre elas, sim, mas elas buscam uma identidade muito baseada em símbolos. E isso tá, sabe onde isso eh pega? no vestidinho que ela viu no casamento, no corte de cabelo, na roupa que usa, na bolsa que usa, às vezes na cadeira que senta, tudo isso pras mulheres faz, tem mais peso do que pros homens, né? É a minha conclusão. E aí eu

fui aprendendo a lidar com isso e aí evitei uma uma série de de problemas, mas foi foi um dos períodos da minha vida assim de maior aprendizado, né? Porque eu saí de uma escola de engenharia, de um mestrado de engenharia do ambiente de desenvolvimento software e fui para um ambiente de educação, né, onde a maioria deles eram pedagogos, educadores, né, muitas mulheres. E essa essa mistura toda me fez aprender bastante. Eu diria para você que hoje muito do que eu aplico nas minhas empresas assim de gestão, eu aprendi na prática, né, nessa nessa época. Claro que eu estudei também, né, um pouco sobre o assunto, mas eh foi uma uma experiência muito interessante que eu quis dividir com vocês. E aí você sabe

que nos Estados Unidos, começando a trabalhar com os americanos, que tem uma outro perfil, são mais fechados, são mais secos, né, eu comecei a notar, né, que as diferenças são parecidas entre homens e mulheres. Os homens são mais briguentos, né? Eles acham que a palavra falar alto é uma forma de assertividade. A mulher, ela já evita esses conflitos porque ela parece briguenta, parece arrogante, né? E eu nunca concluí se isso vem da criação, né, que a gente tem ou se é alguma coisa mais biológica, mais genética, né? Comenta aí o que que

você acha disso, você concorda comigo ou não. E ó, eu não tô generalizando, né? Não tô dizendo que um é melhor do que o outro. Tô te falando da minha experiência, o que eu aprendi até hoje e posso continuar aprendendo até mudar, né, de eh de opinião. Mas aqui nos Estados Unidos, eu gerenciando as minhas empresas, eu percebo exatamente, né, a o mesmo comportamento, tá? Então é isso,

se você quer aprender mais sobre o estado, se você gosta das minhas experiências de vida, comenta aqui. Se você quer aprender mais comigo, né, sobre as diferenças de Brasil, Estados Unidos, se você quer saber como é ter empresas aqui, hoje eu tenho mais de 100 funcionários aqui, né? Você pode falar comigo. Você quer emigrar para cá, você quer comprar imóveis, posso te ajudar com tudo isso, tá? Só você me chamar, vou deixar aqui a os meus contatos e a gente vai batendo um papo e eu te ajudo naquilo que você precisar. Você deve ter

reparado aqui, ó, né? Já Celebration já tá com as casas todas decoradas pro pro Natal, né? Tá bem bonito. Finalzinho de tarde, ó, hospital de Celebration, a sede da Disney. Então, sem dúvida nenhuma, um lugar gostoso, né, pra gente viver. Se você quer fazer parte disso,

né, me chama, tá? Até o próximo domingo.