---
video_title: "ESSA CASA NÃO PRECISA DE REFORMA! TÁ PRONTA PRA MUDAR!"
video_id: 4x7PgyKYoPE
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4x7PgyKYoPE
video_date: 2025-12-18T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  🔗https://menuda.bio/oportunidade/
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2074
  
  👉Se você está buscando uma casa barata nos Estados Unidos, que pode alugar tanto residencial quanto por temporada. Achei exatamente o que você estava procurando! 
  
  E o melhor: essa casa não precisa de reforma. Tá prontinha!!!
  
  Casa térrea, super bem localizada, em um terreno maravilhoso, com uma piscina super bacana e uma área externa perfeita para aproveitar. A casa está em excelente estado, com appliances novinhos.
  
  São 4 dormitórios, sendo dois deles suítes, além de garagem para dois carros.
  
  ✅ Destaques do imóvel:
  ✅ Imóvel pronto para morar ou alugar
  ✅ Possibilidade de aluguel residencial e por temporada
  ✅ Casa térrea 
  ✅ Piscina e aréa externa 
  ✅ Terreno amplo e bem localizado
  ✅ Appliances novos
  ✅ Garagem para dois carros
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=zP8VpsTsTio
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=oeCvCl_1VFo
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=MGIquIEd3Jc
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=cX0vRxsCzMw
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
tá procurando uma casa barata nos Estados Unidos, onde você pode morar, alugar residencial, alugar por temporada e, ó, nem precisa reformar, na minha opinião, tá? Se reformar fica melhor, mas é só por mobília. E a casa é é casa isolada, garagem de dois carros, não tem vizinho no fundo, praticamente não tem vizinho do lado. Olha que quintal. Bom, vamos te mostrar. Você vai gostar dessa?

Olha, você quer entender porque eu falei que não precisa de reforma? Pintura tá perfeita. Já instalaram o piso de vinil ou de madeira na casa inteira. Não tem mais carpete, não tem nada. A cozinha ela ainda é difórmica, né? Então aqui

talvez tá perfeita, mas aqui talvez valesse a pena você investir um pouquinho, assim como nos gabinetes que ainda são baixos, são de cerejeira, mas eles estão em perfeito estado. Se você quiser comprar essa casa para alugar residencial ou para morar, olha, tá cheirosa, não precisa fazer nada. Os eletrodomésticos estão aparentemente novos, tá vendo? Os blinds estão bons. Aqui eu tenho dispensa. Aqui é a porta

pra garagem de dois carros. Dá uma olhadinha. Tá vendo, ó? Garagem grande também tá perfeita. A porta tem o motor ali, automação. Eu tenho uma dispensa

ali. E aqui, ó, máquina de lavar esse aqui, ó. Olha, perfeito. E nova, nova, nova. Tá vendo? Samsung

Stackable, né? Que é essa torre. Então, tudo muito bacana nessa casa. Se eu, se você puder sentir o cheiro, você entendeu o que eu tô dizendo. Já com ventilador, tá vendo? Ó, agora eu queria

te mostrar isso aqui, que na minha opinião é o ponto forte dessa casa. Um deck de piscina bem grande. A piscina é bem grande, ela tem aí 10 m por 4, tá? Aqui atrás, ó, você não tem vizinho. Você tem aqui hoje uma área de preservação do condado. Todo esse

gramado é teu, você não pode construir, mas você pode pôr playground, pode pôr ali uma churrasqueira, um ombrelone. Tá vendo? A casa, ela também tem as telhas de concreto celular, então eles são muito mais resistentes. E você nota todo o screen aqui perfeito, tá? Nenhuma folha danificada. E aqui, olha, a

Master, ela também tem uma porta de correr pra piscina com essa mesma vista. O pô do sol é logo ali, já tá tarde aqui, são quase 6 horas. A master é um bom tamanho, são 4x4 mais ou menos. Ó, o banheiro é pequenininho, mas é jeitoso, viu? Dá para usar tranquilamente. Então aqui eu

também vestiria um pouquinho mais. Eu trocaria a fórmica e instalaria a um azulejo mais moderno até o teto, tá? Casa tem quatro dormitórios. Aqui é mais uma suí, olha. E se você quiser pode usar a master aqui. Esse é

um pouco maior esse quarto em 4,5 por 4. E tem dois closets aparentemente. É isso aí, ó. Você tem um closet aqui, outro aqui, tá vendo? E se quiser reformar, ó, junta os dois, talvez você ganhe espaço.

O banheiro, vamos espiar. Olha, tá vendo? É um banheiro bom, né? Talvez seja esse aer mesmo, né? Também tem box, cortina. Aqui já foi instalado um

gabinete diferente. E ele também tem uma porta que serve como o banheiro da piscina. Então, se você quiser deixar aqui aberto, o pessoal da piscina usa ou então fecha lá e usa no quarto. Quantos quartos eu te mostrei? Dois. Então,

cozinha eu já te mostrei. Garagem também. Vamos mostrar aqui outro quarto grande, hein? Ó, também é grande. 4 m por 4,5, né? Deixa eu abrir aqui. Aí

entrou iluminação. Você vê quase não vê o vizinho. Muito gramado aqui. E ela é mais uma suí. São três suítes. Ah, esse

é um Jack and deal, tá? Então é um quarto com são dois quartos com um banheiro conjugado. Tá vendo, ó? Esse era o acabamento original da casa fórmica verde. É barato. Você troca,

você põe um quartz aqui, fica bonito, né? O mais importante é o piso que já foi todo instalado e tá bom. E aí, se você quiser, mantém a banheirinha, senão aproveita, faz uma reforma aí. E como eu te falei, esse banheiro serve também esse quarto dormitório. Então você vê, de uma certa forma são quatro suítes, certo? As duas suítes lá e aqui suí Jack

and deal. São dois quartos que dividem um banheiro. Mas eu queria voltar a te falar, além de todo o potencial desse terreno, o estado de conservação dessa casa, ela tá impecável. É uma casa aí de 2014, 2013, mais ou menos, tem 12 anos. Vou repetir para você, ela está impecável. É chegar por mobília e morar.

ou se você é investidor, eu acho que vale a pena. Tira a fórmica, põe em quarts, melhora os armários, porque a casa, o preço que ela tá sendo vendida comporta isso, tá? Hoje ela tá listada por 3$89.000 e eu acho que compra por um pouco [música] menos. Você tá 10 minutos da Disney, as escolas aqui são médias e boas. Você tá do lado praticamente da

escola do da K8 deixim, que é uma escola nota C. E a high school aqui é de celebration. O condomínio não tem estrutura de lazer, mas ele é barato. 220, 230 por mês, inclui internet de alta velocidade e corta a grama. E o condomínio tá super bem mantido. Então é

uma recomendação aí para você que quer, que é investidor ou que tá procurando uma casa para morar num preço joia com piscina. Se você quiser ter uma ideia quanto custa mudar um pouco a aparência, modernizar, pega os contatos da Mariana, ela tem uma empresa de decoração, você pode ver os projetos dela aqui. E para comprar, você sabe, você pode me ligar ou para qualquer corretor da Talent. Vamos fazer uma negociação joia para você. É uma das grandes oportunidades que eu identifiquei no mercado essa semana, tá? Gostou do vídeo? Já deixa o

seu like. quer continuar vendo oportunidades aqui em Orlando, então já se inscreve no canal e ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Tchau.