---
video_title: "DÁ PRA VIVER COM SALÁRIO MÍNIMO NOS EUA ???"
video_id: xvjH2WWwdCw
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xvjH2WWwdCw
video_date: 2025-12-09T13:31:08+00:00
video_description: |
  Quer Imigrar com Green Card?
  https://menuda.bio/live-eb-3-2/
  
  Ou chama no Whats  da Vollare!
  USA +1 (407) 349-8325
  
  
  Salário mínimo nos EUA — essa é uma das dúvidas mais comuns pra quem pensa em imigrar com o visto EB-3 Unskilled.
  No vídeo de hoje, vamos abrir o jogo e falar o que realmente acontece com quem recebe apenas o salário mínimo nos EUA.
  
  Hoje você vai descobrir:
  
  • Quanto um trabalhador americano ganha em média
  • Quantas pessoas sobrevivem com salário mínimo nos EUA
  • Se uma família consegue se manter só com esse valor
  • O impacto real dos custos de moradia, alimentação e transporte
  • Diferenças entre estados e por que isso muda tudo
  
  Se você tá pensando em imigrar com o visto EB-3 Unskilled e quer entender melhor o custo de vida americano, esse vídeo é pra você — direto, claro e com informação real.
  
  Ficou com alguma dúvida? Deixa nos comentários e compartilha com alguém que também pensa em imigrar com o visto EB-3.
  
  
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar :
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=DTZa9BkDVQ4
  
  ▶ https://youtu.be/gRFZ_uqGj-U
  
  ▶https://youtu.be/xvSoyii8Gag
  
  ▶ https://youtu.be/wfYXQcFfUaQ
  
  ▶https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
E3. >> Dá para viver com salário de EB3, né, pessoal? É sempre uma pergunta, não pode faltar. Porque a gente foi falando para vocês, 16, 17, 14, né? Deixa eu falar para vocês. Sabe quanto a Disney paga na

média? 17 a hora. Salário mínimo da Flórida aumenta dia 30 de setembro agora para 15 a hora. 25% da população americana, anota aí, são 330 milhões de pessoas, tal. A mão de obra ativa é 100, quase 200. Então, 50 milhões de pessoas,

mais ou menos, vive com salário mínimo nos Estados Unidos. 50% da população americana vive com menos de $5 a hora. Então, é muito comum. A Ana viveu com salário de 13, 12, de 12, é, depois subiu para 13, mas quando eu fui pro Cansas paraa vaga, tava a minha LC foi com era de 8 9 a hora. E assim, eu já tinha me planejado para viver com esse salário, só que aí quando a gente chegou já tinha passado um tempo, então eles atualizam, né, o valor de acordo com a economia e aí foi para 12, depois foi promovida, foi subindo 13, 13 e pouco. E

a gente vive, a gente faz o nosso planejamento. Por isso que aqui é comum a pessoa ter mais de um emprego, eh, o casal trabalhar, né, a se tiver o cônjuge também trabalhar e a gente às vezes ter outros trabalhos ou fazer hora extra. Então você consegue viver, você tem que se planejar para isso, né? É uma vaga que a gente reforça e fala muitas vezes se planeje para isso, mas você consegue, como o Ricardo falou, aqui na Flórida a gente vê essa situação, né? E assim, no Cansas em si, o custo de vida era mais baixo, então assim, era mais fácil, né? né? Então, dependendo da

localização, a escolha da sua localização também vai ser melhor, porque você vai escolher uma região às vezes com um custo de vida muito mais acessível, com salário de 12, 13 a hora, >> você consegue, vocês, vocês tm uma cabeça muito do Brasil, que a pessoa no Brasil tem um único emprego, tem um monte de direito trabalhista, tal, e vai gastar muito tempo de transporte, tal. Então acha que vai ver com aquele salário daquele emprego e não é pessoal você vê. E não é pro imigrante. Lá onde a Ana trabalhou lá em Storo, lá em Colúmbios, né? Vai ter um monte de americano ganhando a mesma coisa que você ganha 12, 13, 14. E eles se viram,

eles vivem, né? Agora é isso, o casal trabalha, complementa o salário. Se tem um filho já maiorzinho, mínimo pode trabalhar é 16, depende do do estado, >> depende do estado, às vezes 14, 15. Então, às vezes um dos filhos depois da escola faz um after school job, trabalha duas 3 horas, vai pra Uber, vai para e a família se, então você não vai vir para cá sustentar uma família com o salário de 13, 14 a hora só. Aí você faz hora extra, uma alternativa. Você quando a

Ana apresentou estouro, você vai ganhar 18, pode ir para 27 na hora extra. A Ana já contou para você na live dela que ela fazia hora extra McDonald's. O Sérgio fazia entrega lá de Uberites, essas coisas. E você vive bem, cara. você junta lá 3,5, 4, 5 e aí você depois de um ano você, meu, você tem potencial para ser mais do que isso, né? Você vai

>> e é cultural o americano. O americano ele tem o emprego dele, muitas vezes ele tem outros trabalhos paralelos para ganhar extra. Às vezes eles fazem isso pra viagem. Quando você entra nos grupos, quando você entra nas rodas de americana e conversa e você vê o estilo de vida deles, você entende que mesmo, eu não tô falando de pessoas do McDonald's, tô falando de pessoas com empregos bons, que às vezes eles querem falam: "Não, esse trabalho aqui que eu faço só pro meu dinheiro para viagem, só pro meu lazer". Então eles têm o hábito e aqui não tem essa muitas vezes esse estigma que tem no Brasil, né, do do subemprego. Aqui é normal, é comum a

pessoa às vezes fazer uma entrega no final de semana para ganhar um dinheiro extra ou fazer um trabalho extra. Aqui você pode ter vários empregos e é comum isso. É mais comum do que a gente tá acostumado no Brasil, né? Então existem meios da família conseguir eh sobreviver sim normalmente com esse salário. Não tem essa dificuldade que é tão colocada, né, nas lives pelas pessoas. É só um bom

planejamento, pensar direitinho como família, o cônjuge, né, arranjar o entrego, se o filho pode trabalhar, se ele já tá em idade, fazer toda, e escolher a moradia, né, procurar a moradia dentro da realidade. Importante chegar primeiro aqui nos Estados Unidos pisando um pouco mais devagar, né? né? Às vezes a pessoa chega aqui, já quer também comprar um carrão, quer morar numa casona, não dá. Você tem que se adaptar pra sua realidade do início.

Vamos com calma. Depois que você tiver estabilizado, você dá um passo maior, né, para você ter esse começo mais tranquilo, para você entender a que momento que você vai poder dar esse grande passo, né? Eu acho que esse primeiro ano aqui nesse trabalho é sempre bom a gente chegar um pouco mais devagar. >> Bom, você sabe que a gente tem o grupão, né, do EB3, que na verdade é uma comunidade, eu chamo de grupão, já tem quase 5.000 pessoas, tá? Você quer

entrar no grupão para ter informação rápida, confiável sobre B3? Você já sabe. Aponta lá, ó. Tá ali no QR Code. Acho que é o primeiro botão, primeiro ou segundo botão, tá? Entra lá. Yeah.