---
video_title: "COMO VIVE O POBRE NOS EUA?"
video_id: 9sGrsdyOiYI
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9sGrsdyOiYI
video_date: 2025-12-21T13:30:09+00:00
video_description: |
  Link do QR Code
  https://menuda.bio/imigrar-eua-3/
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Acho que você vai se surpreender com o vídeo de hoje! 👀🇺🇸
  
  Muita gente acredita que não existe pobreza nos EUA, e por isso resolvi gravar este vídeo para te mostrar uma realidade americana sobre a qual quase ninguém fala.
  
  Algumas pessoas acham que, por os Estados Unidos serem um país rico, todo mundo vive bem. 💰
  Mas a realidade é bem diferente — e quase ninguém fala sobre isso.
  
  Neste vídeo, eu explico como a pobreza realmente funciona nos Estados Unidos, por que ela é menos visível do que no Brasil e quais são as formas mais comuns de moradia precária no país.
  
  Você vai entender:
  📊 Se existem pobres nos Estados Unidos — e quantos são
  🏘️ Por que não vemos favelas como no Brasil
  📍 Onde vivem milhões de americanos de baixa renda
  🚶‍♂️ Por que há tantos moradores de rua
  💳 Se existe “Bolsa Família” nos EUA
  🏛️ Quais são os principais programas sociais americanos
  📋 Como o sistema de assistência funciona de verdade
  
  Esse vídeo não é para comparar países.
  É para mostrar uma realidade americana que quase nunca aparece.
  
  Assista até o final, tire suas próprias conclusões e comente! 💬
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/kt69qnIaknE
  
  ▶ https://youtube.com/live/DTZa9BkDVQ4
  
  ▶ https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  ▶https://youtu.be/gh9N5OmJCVg
  
  ▶https://youtu.be/gRFZ_uqGj-U
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  00:00 Quantos pobres existem e onde moram nos EUA
  00:23 Pobreza invisível: não é só morador de rua
  00:58 Números reais: homeless, casas precárias e superlotação
  01:56 Se existe Section 8, por que tem gente na rua?
  02:15 Programas “garantidos” vs moradia com verba limitada
  03:20 Federal Poverty Level (FPL): a régua oficial da pobreza
  04:04 Causa #1: salário baixo vs aluguel alto
  04:33 Causa #2: imigrantes sem acesso a moradia assistida
  05:51 Causa #3: saúde mental e drogas (causa e consequência)
  06:48 Pedir esmola é crime? passivo x agressivo (regras)
  07:56 Por que não existem favelas como no Brasil?
  08:27 A “favelização” nos EUA: etapas da moradia precária
  09:49 Morar no carro: a zona cinzenta antes da rua
  10:23 Brasil x EUA: números e o fator segurança pública
  11:36 Filmes para entender o tema (Nomadland e outros)
  12:35 Conclusão: a pobreza habitacional “sussurra”
  13:05 Conselho final: venha preparado e com o visto certo
---
Sabe quantos pobres t nos Estados Unidos e onde eles moram? É isso que eu vou te explicar nesse vídeo. Semana passada eu falei sobre o Bolsa Família aqui nos Estados Unidos e o vídeo gerou muitos comentários e muitas dúvidas. Muita gente me perguntou qual era a renda máxima para receber o food stamp, o auxílio de aluguel e outros benefícios sociais oferecidos pelo governo americano. Então eu voltei aqui hoje para explicar tudo isso para vocês.

Quando a gente fala em pobreza nos Estados Unidos, a imagem mais comum é de alguém dormindo na rua, numa barraca ou debaixo de uma ponte. Mas essa é apenas a última etapa de um processo complexo e muito menos visível aos olhos dos leigos. Hoje, milhões de pessoas vivem em moradias precárias nos Estados Unidos. E aí nós não estamos falando apenas de morador de rua, nós estamos falando de famílias que trabalham, t filhos na escola, acordam cedo todos os dias, mas moram em motéis pagos por semana, em casas superlotadas, em trailers antigos, em carros, em vans ou então em imóveis degradados. Em números aproximados, cerca de 770.000 1 pessoas

estão em situação de rua numa noite típica, ou seja, são homeless ou sem teto. Mas esse número não conta toda a história. Outros 17 milhões de pessoas vivem em substandard houses ou casas de abaixo do padrão aceitável, casas com problemas graves de estrutura, saneamento ou segurança. Mas 3 a 4 milhões de pessoas vivem como dobrados ou como se fala aqui doubled up. Eles vivem de favor, na casa de parentes, amigos, né? E por falta de alternativa

melhor. E algo entre 10 milhões de pessoas vivem em casas superlotadas ou crowded homes com várias famílias dividindo o mesmo espaço. E quando somamos tudo isso, estamos falando de mais ou menos 30 milhões de pessoas em algum nível de insegurança habitacional. E isso [música] é quase 10% da população americana. Então, a pergunta inevitável é: como isso acontece num país tão rico?

E por isso muita gente me perguntou no último vídeo, mas se existe o section 8, que é o programa que paga até 90% do aluguel, porque as pessoas moram na rua? E essa dúvida é legítima, né? E parece uma contradição que eu preciso explicar melhor para você. Nos Estados Unidos existem dois tipos de programas sociais. O primeiro tipo são os previstos em lei, que criam um direito executável, garantido para todos. São programas como

o Snap, que é o Food Stamp, Social Security, que é aposentadoria, e o MedCade, que é a saúde básica para os mais pobres. E aí, se você cumpre os critérios de elegibilidade, o governo é obrigado a te oferecer isso. Então, não existe fila e o orçamento do governo cresce conforme a demanda. Já os programas de moradia, como section, eles funcionam de uma forma completamente diferente, né? Eles são programas sociais discricionários.

Ou seja, o Congresso define um teto de gasto por ano e quando o dinheiro acaba, acabou, mesmo que milhões de pessoas sejam elegíveis ao benefício. E o resultado é duro, mas é simples da gente entender. Hoje, apenas uma em quatro famílias elegíveis recebe de fato algum tipo de ajuda pro aluguel. O restante entra em filas que duram anos ou até décadas. [música] E em muitas cidades essas listas ficam simplesmente fechadas. Ninguém mais pode aplicar. A

porta de entrada do sistema de benefícios sociais é o federal poverty level, né, ou que a gente chama aqui de FPL, o famoso nível de pobreza. Em termos práticos, isso significa que uma pessoa é considerada pobre com renda mensal em torno de $300. E para cada pessoa a mais na família, você adiciona aproximadamente $50 a esse limite inicial. Então quer dizer que uma família de quatro pessoas, por exemplo, é considerada pobre com uma renda mensal de aproximadamente 2600 2700 por mês. Em muitas cidades americanas, esse valor não cobre nem o aluguel de um apartamento simples de 2 qu4. E é aí que

começa um colapso silencioso. A principal causa da moradia precária nos Estados Unidos não é o desemprego, é o salário baixo frente ao custo de moradia alto. Milhões de pessoas trabalham em hotelaria, limpeza, restaurante, turismo, serviços essenciais e até na construção leve, né? São empregos reais, necessários e permanentes. Mas esses salários eles não acompanham o crescimento do preço dos aluguéis. O

trabalho existe, a renda existe, mas ela é insuficiente para sustentar uma moradia formal estável. A segunda grande causa, ela é institucional. Imigrantes indocumentados, eles não podem acessar o section 8. Eles não têm direito de morar nos conjuntos habitacionais públicos, são os housing projects. E mesmo quando trabalham, mesmo quando pagam impostos, pagam aluguel ou tem filhos cidadão americanos, essas famílias ficam totalmente dependentes do mercado privado. Ou seja, quando o aluguel sobe,

não há nenhuma rede de proteção para eles. E por isso eu não canso de alertar os meus clientes. Se vocês tiverem condições, priorizem a compra de uma casa. Nem que seja uma casa simples, mas evite depender de aluguel. Evite queimar suas economias com investimentos mirabolantes que vão te oferecer por aqui e façam de tudo para emigrar legalmente com visto de trabalho, com grincar. Turistas, estudantes e pessoas

indocumentadas não têm direito a programas sociais que podem fazer toda a diferença no início de uma nova vida na América. Eu sei que muita gente não conhece todas as possibilidades de visto. Então, acesse o Qcode aqui, ó, e se você quiser pode chamar para uma conversa no WhatsApp. Uma pessoa que não tem casa própria, não consegue pagar aluguel e não consegue ajuda do governo para morar, na maioria dos casos não vai direto paraa rua, ela vai para quartos alugados informalmente, em casas super lotadas, motéis e trailers antigos. E eu já vou falar mais sobre isso, tá? Antes

eu quero te dar a terceira causa que aparece com mais força nessa última etapa do processo. Entre os moradores de rua, cerca de 30% tem doença mental grave, de 30 a 40 tem algum tem algum transtorno por uso de substâncias, né, ou de drogas e 20, 25 sofrem, na verdade, com os dois problemas ao mesmo tempo. Mas é essencial a gente entender que essas condições elas são tanto causa como consequência do problema habitacional. Ou seja, em muitos casos, a doença mental e a dependência de drogas leva à perda da moradia. E já em outros casos, a perda da moradia gera a doença mental e a dependência de drogas.

Por isso, não é incomum a gente encontrar idosos, veteranos de guerra pedindo esmola nos sinais das grandes cidades. E essa imagem gera fortes reações. Uns se solidarizam, sente pena, outros criticam e condenam. E um dos assuntos mais polêmicos é como as autoridades municipais, ela mantém as ruas sem mendigos. Pedir esmola ou dar esmola nos Estados Unidos não é crime.

Muitas prefeituras já entraram com ações judiciais para proibir essa prática, mas os juízes eles tendem a reconhecer ah o o pedido de esmola como uma forma de liberdade de expressão. Então, aos poucos foi se convencionando que há duas formas de pedir esmola nos Estados Unidos, a passiva e a agressiva. A forma passiva é ficar parado num parque público segurando uma plaquinha com seu pedido e ponto. E a forma agressiva é abordar pessoas em pontos de ônibus perto de caixa eletrônica, lojas, restaurantes, ou seja, qualquer lugar que tem gente com dinheiro para te dar. Outra forma agressiva é se posicionar em cruzamentos movimentados, onde a presença do mendigo pode atrapalhar o trânsito. Ou seja, em ambos os casos, a

polícia vai remover o mendigo, não porque seja proibido pedir esmola, mas porque é proibido intimidar pessoas ou atrapalhar o trânsito, entendeu? E é por isso que esse assunto é bastante complexo, gera muito preconceito e eu vou deixar para falar mais num próximo vídeo. E se o problema da moradia aqui é tão grande, por que não existem favelas como no Brasil? Porque nos Estados Unidos as leis de zoneamento urbano são muito rígidas. Oupações irregulares são rapidamente reprimidas e a propriedade privada é fortemente defendida. E isso

impede a formação de favelas visíveis, mas não impede a favelização. Nos Estados Unidos, a favelização acontece de forma difusa, escondida e acontece em etapas. Vamos falar dessas etapas, tá? Primeiro, a família perde a moradia, ela tenta aplicar pro section 8, que é uma ajuda para pagar aluguel, ou então para aplicar para morar num prédio público do governo. Mas se esses programas, né, eles são discricionários, não tem verba e eles atendem só um quarto de quem precisa e a família não pode esperar, então ela busca alternativas. Primeiro

vai pras casas móveis, pras mobile homes, vai para trailers ou para RV Parks, que são formas mais baratas de moradia, mas ainda são dignas. São espaços menores, mas ainda com água, esgoto, energia elétrica e internet. Se ainda fica impossível pagar, eles costumam se mudar para motéis pagos semanalmente. E como o pagamento é feito adiantado, eh, esses motéis aceitam pagamento sem crédito, nem depósito. E quando eu falo de motel, eu tô me referindo a esses beira de estrada típicos aqui dos Estados Unidos, que são esses prédinhos de dois andares, simples e baratos. E quando até isso deixa de

ser viável, as pessoas mudam para casas super lotadas, crowded homes, em quartos improvisados. garagens e até porões adaptados. Ou então a família vira dobrada, como se fala aqui, doubled up, né? Passam a morar com parentes ou amigos sem contrato, sem estabilidade, sem privacidade. Elas dormem no sofá, no colchão de ar, né? Se vira como pode. E

quando a família expulsa de casa, aí sim eles vão morar nos carros e nas vans, né? Aí tem uma zona cinzenta entre ter casa e não T. Ah, e morar no carro significa literalmente transformar o carro numa casa. Todos os seus pertences estão no porta-mala e o mesmo carro que você usa para trabalhar de dia, à noite serve de dormitório. Quem mora no carro, né, usa banheiro supermercado, toma banho em posto de gasolina ou na academia de ginástica. Uma vida bem

triste. E só depois que ele perde o carro, aí sim ele vai pra rua, onde a exclusão social se consolida na prática. Essa semana, coincidentemente, o presidente da Argentina publicou um mapa da América do Sul ilustrando o Brasil com favelas. e a Argentina, o Chile, Peru como cidades futuristas mais luxuosas que Dubai. Isso me incomodou um pouco, né? Então eu fui pesquisar e

descobri que no Brasil cerca de 6 milhões de famílias vivem em favelas. E esse número é grande, mas dá quase 8% da população brasileira. E como eu disse no início desse vídeo, nos Estados Unidos, quase 10% da população vive em moradia precária, mas quase sempre dentro de imóveis formais, legais e fragmentados. Muita gente vai achar que não tem comparação, mas eu acho que depende do caso. Algumas favelas brasileiras apresentam moradia mais digna que nos Estados Unidos. é a mesma exclusão

social com uma aparência diferente, mas realmente tem uma coisa que é muito diferente, é a questão da segurança pública. As favelas do Brasil, por serem grandes espos espaços urbanos concentrados, sem a presença intensiva do Estado, elas viram uma terra sem lei, onde se instalam as milícias e o crime organizado. E realmente não tem nada parecido com isso aqui nos Estados Unidos. Se você quer aprender mais, né, sobre as moradias precárias dos Estados Unidos, ver imagens, conhecer histórias reais e narrativas baseadas em fatos reais, eu te recomendo assistir três filmes. Primeiro, Nomad Land, né, que foi vencedor do Oscar em 2020, né, conta a vida de trabalhadores sazonais morando em Vans. Segundo aqui pertinho de mim,

The Florida Project 2017 conta a história de moradores aqui de Kissime de baixa renda, alguns deles até funcionários da Disney, vivendo com as crianças em motéis pagos por semana. E um outro muito interessante é o Los Angeles, Skid Row is my home, também de 2017, que fala como é a vida no maior acampamento de sem teto de Los Angeles. Na minha opinião, todos esses filmes mostram esse problema sem exageros. Eles retratam a realidade de uma parte do povo americano. Eles mostram que nos Estados Unidos nem tudo são flores e que nem todo mundo é bem-sucedido na cultura da meritocracia, apesar de trabalharem duro. Por isso, minha conclusão depois

de 16 anos morando aqui, é que a pobreza habitacional dos Estados Unidos, ela não grita, ela sussurra. Ela se esconde atrás de fachadas coloridas dos motéis, de casas bonitas por fora, mas super lotadas por dentro e de carros estacionados no Walmart à noite. E quando a gente visita os Estados Unidos como turista, a gente não vê essa pobreza. Entender isso não é ideologia, é apenas enxergar a realidade dos problemas sociais modernos como eles realmente são. É apenas encarar a vida como ela é. Então, se a sua vontade é

vir morar aqui, o conselho, o meu conselho é sempre o mesmo. Prepare-se bem, conheça a realidade. Os Estados Unidos realmente oferecem muitas oportunidades, mas não se resume a um iPhone de $1000 ou uma TV LED de 300. A sociedade americana é bem mais complexa e se você vier bem preparado, você pode conquistar muito mais do que um iPhone, uma TV e um um Toyota Corolla. Mas venha com o visto certo para não se arrepender. E para finalizar, eu queria

pedir o seu comentário nesse vídeo. Eu quero muito saber a sua opinião. E se você quiser conversar, chama aqui no QRcode ou no link da descrição. Se você gostou do vídeo, já deixa o seu like. Se você quer saber mais sobre a vida nos Estados Unidos, então já se inscreve no meu canal e ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Até o próximo

vídeo. Tchau.