---
video_title: "TÔ SENTINDO CHEIRO DE BOM NEGÓCIO"
video_id: YbEPqL_6Fg4
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YbEPqL_6Fg4
video_date: 2025-12-16T13:30:39+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/reforma-2/
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2067
  
  Você pediu e eu voltei pra te mostrar uma casa — na verdade, uma casona.
  Perfeita pra quem quer reformar.
  
  Uma casona com piscina, cinco quartos, com uma planta muito boa, pertinho da Disney, super bem localizada, num condomínio fechado.
  Pode colocar pra alugar residencial ou como casa de temporada de férias.
  
  Nesse vídeo você vai entender:
  
  • Por que casas usadas podem valer mais que casas novas
  • Quanto custa reformar esse tipo de imóvel
  • Se dá pra alugar residencial ou por temporada
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=zP8VpsTsTio
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=oeCvCl_1VFo
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=MGIquIEd3Jc
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=cX0vRxsCzMw
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  *Descontos e/ou créditos mencionados no vídeo, para serem usados no seu projeto de decoração, só são válidos se o imóvel for comprado com a Talent Realty e enquanto as condições forem mantidas pela construtora.
  
  
  00:00 – Por que voltei aqui?
  00:33 – O que me chamou atenção
  01:23 O que eu faria aqui!
  02:40 – O preço desta casa.
  05:30 – Quanto custa e quanto pode render
  6:47 - Quer saber mais?
---
Semana passada eu gravei uma casa para reformar num condomínio que pode tudo, pode temporada, pode morar, pode alugar residencial e vocês gostaram, né? E aí me perguntaram: "Tem mais casas desse tipo?" Eu falei: "Tem, tem umas bem bacana, inclusive, ó, como essa daqui que eu queria que você visse. Olha que casona". Tá igual a outra, 5/ quartos, três banheiros e um lavabinho menor, tem 2.500

pés quadrados. Vamos lá conhecer que tá escurecendo rápido aqui agora no inverno. Então corre, senão vai ficar muito escuro. Vem cá. E olha, essa casa me chamou atenção, né? Porque é uma casa

típica de segunda geração, então ela tá com o mesmo acabamento, mas tá bem conservado. Repara, os carpetes estão novos, né? E a planta é muito boa. Dá para melhorar na reforma, mas ela já é muito boa. Aqui na frente você tem duas salas. Dá para fazer uma sala. Eu sei

até de quem é essa casa, Bermes, né? Conheço a planta de outros lugares. Aqui você faz uma sala de estar formal e aqui uma sala de jantar formal que comunica com a cozinha. E a cozinha é bem bacana. Por quê? Você vê, ó, ela conecta. Aqui

você tem um breakfast nook, né? Dá para pôr uma mesa redonda de seis lugares. Ela conecta com a sala de família que é bem ampla, tem 6 m por 5 mais ou menos e um pé direito grande, né? Vamos falar da cozinha, né? E o que eu faria aqui na reforma? Essa casa tá muito boa para

reformar porque ela tá muito barata. Então você não precisa ter dó de trocar tudo. Então você tira a fórmica, tira esses armários e põe tudo novo. Aproveita, põe armário mais alto, mais moderno, põe quarts. Os eletrodomésticos são novos, viu? Foi trocado

recentemente, dá para aproveitar. Então você tem máquina de lavar, fogão, microondas, geladeira, só que uns 2.000, 2.500 você aproveita. Aí você põe piso de vinil na casa inteira, tira o carpete, cobre essa cerâmica aqui que é antiga, tá vendo? 30x 30, põe tudo aqui,

vinil, vai ficar bem bonito. Mas a casa tem muito potencial. Repara aqui, eu tenho uma varanda que dá para você fazer uma varanda gourmê aqui, ó. Ela tem 3 m por 7, mais ou menos, tá? E uma piscinona também de 8 m por 4 ali na parte mais larga, né? um quintalzão no

fundo para quem gosta de espaço. E quando você tem um condomínio mais antigo assim, repara, você já tem mais privacidade com os vizinhos, porque o paisagismo tá maduro, né? Inclusive aqui, ó, você tem realmente bastante distância das casas do fundo. Ali já é um condomínio novo. Então, bem bem bacana. Compensa reformar aqui. E eu vou

te falar já o preço dessa casa para você ter uma ideia, 414.900. E eu acho que a gente negocia ainda um desconto, tá? E aí, o que eu recomendo você fazer, né? Imagina que você vai pagar uns 400 na casa redondo, aí talvez até um pouco menos, entra em contato com a Mariana, vou deixar o contato dela aqui, e pede para ela uma ideia de projeto que ela tem para essa casa, quanto custaria reformar. E aí você faz

a conta e vê. É capaz de você ficar com uma casona dessa com piscina, terreno largo, né, por menos de 500.000 ou bem perto de 500.000. É preço de towuse nessa região, porque nós estamos a 10 minutos da Disney. Estamos do lado do

Walmart, do Publics, todos os restaurantes aqui na 27. Ah, condomínio fechado com portão. Então, realmente eu tô cheirando que pode ser um ótimo negócio para você. O que eu gosto dessa planta, ela tem quartos aqui no térrio, tá vendo, ó? Quartos bons, 3 m por 3,5 m, ó. Closet bom também. Tá vendo? Você

vê a casa tá todinha funcional, as portas todas abrem sem barulho, tá realmente bom, tá? E esse quarto deve ser do mesmo tamanho, exatamente isso, tá? Outro quarto de 3 m por 3,5 m. Esses dois quartos dividem esse banheiro aqui. Dá uma olhadinha, ó. Você pode reformar,

tira essa banheirinha daí, põe um box bonito, azulejo, até o teto, tá? Troca tudo aqui, né? E aí vai ficar com uma casa bem moderna. Vamos subir ver os outros quartos. E olha que gostoso aqui, ó. Você chega, tem quase um loft. Não é

um loft, mas dá para montar um escritório aqui, ó. Se for morar, você faz aqui um escritório, uma sala de estudos, né? E fica bem bonito. Inclusive, comunica lá embaixo. Aqui é a Master, tá? Uma Master grandona. São 4 m

por 5,5, bem iluminada. Tem uma vista bonita aqui do condomínio. Esse condomínio fica numa área mais alta, bem interessante. E o banheiro é bem grandão. Dá para fazer uma reforma joia.

Aqui tem dois closets só, um aí e outro igual aqui, ó. Walk in closet, né? Tem duas, dois tocadores, né? Um cuba, uma banheira garden, né? Sem hidromassagem e um box também bem grandão. Reforma hoje

faria o quê? Fecharia aqui de vidro, né? Chuveiro lá e colocaria uma banheira. standalone aqui dentro da área molhada, tá? Ó, aqui tá o privativo do toalete, então tá fácil fazer isso, a casa ficar bem moderninha, tá? Lembra? Você quer

saber mais detalhe quanto custa essa reforma, procura a Mariana aqui na no link da descrição ou no Qcode. Bom, aqui tá com duas lâmpadas queimadas, tá meio escurinho, mas você vê tá noite já, né? Olha que janelão bacana. Então é um bom quarto, são 3 m por 4, né? É o quarto dormitório da casa. E aqui o quinto

dormitório também. Esse são 3,5 por 4. Ele é maiorzinho um pouco. E esses quartos dividem esse banheiro aqui igualzinho, igualzinho, igualzinho o lado de baixo. Tá vendo? Então faz o que

eu te falei na reforma. Põe piso, vinílico em tudo, tira a banheira, azulejo até o teto. Você fica com uma casona aqui. Casão, não é? Você percebeu o potencial que essa casa tem, ó. Ela tá

bem mantida. Você vê, não tem nada quebrado, não tá cheirando nada mal. Ela realmente só tá antiquada, ela tá obsoleta, tá? Então é isso, vamos fazer uma conta aí. Você vai pagar uns 400.000

nessa casa aí, um pouquinho mais, um pouquinho menos. Você vai fazer uma reforma, eu acho, estima entre 70, 90.000 e aí você pode pô para alugar residencial ou então você põe uma mobília e você aluga por temporada. Eu acho que vai render bem pela localização. O condomínio aqui é baixinho, 232 por mês. Condomínio

fechado com guarita, tem tudo pertinho, né? Inclusive Disney, 10 minutos daqui. Eu realmente acredito que essa casa reformada vai desempenhar muito bem como casa de temporada.

Se você quer saber mais dessa casa, quer negociar, quer comprar, já sabe, me chama. Olha, meus contatos estão aqui, né, nesse QR code. Se você quer saber um projeto de eh reforma e decoração aqui também chama Mariana na Unique Design, a gente passa tudo para você. E aí eu ou qualquer corretor da Talent, negociamos uma compra ótima para você e aí você dolariza o seu patrimônio num tipo de imóvel que, na minha opinião, tá o melhor momento para comprar, que são esses imóveis usados com grande potencial de reformar, tá bom? Gostou?

Já deixa o seu like para continuar vendo casas bonitas aqui em Orlando. Se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, sempre trazendo os melhores negócios da cidade para você. Tchau, até o próximo vídeo.