---
video_title: "CASA ANTIGA- REFORMAR OU VENDER???"
video_id: ZtSe2Ged9dM
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZtSe2Ged9dM
video_date: 2025-12-23T13:30:40+00:00
video_description: |
  Link do QR Code
  https://menuda.bio/casa-de-ferias-em-orlando
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2075
  
  Você já me viu falar que casa de temporada, quando faz entre 8 e 10 anos, o dono precisa tomar uma decisão: reformar ou vender. E normalmente vende barato 💰🏡
  
  Essa é uma ótima oportunidade para quem quer comprar uma casa de temporada nos EUA 🇺🇸
  Se você acompanha meu canal, sabe que eu sempre trago dicas sobre imóveis em Orlando e sobre como fazer sua casa de temporada render 📈
  
  E por isso vim gravar essa casa hoje, porque ela está em um momento perfeito para você comprar 
  Essa casa está linda, com 5 dormitórios 
  
  Vantagens deste imóvel: 👇
  
  🏠 Casa de esquina
  📐 Planta excelente
  🏘️ Condomínio excelente
  🏊‍♂️ Casa com piscina
  🚗 Garagem coberta
  🎯 Clubhouse completa
  
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶https://youtu.be/YbEPqL_6Fg4 
  
  ▶https://youtu.be/gRFZ_uqGj-U 
  
  ▶https://youtu.be/gx_zGJ7c2I0
  
  ▶ https://youtu.be/zP8VpsTsTio
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Senhor já me viu falar que casa de temporada, quando faz de 8 a 10 anos, o proprietário precisa tomar uma decisão? Ou ele reforma, na verdade, renova a mobília porque vai tá gasta, né? Ou ele vende e quem decide vender, né? Eh, vende barato. E é isso que eu vou te mostrar hoje. Uma casa aí de 2016, 2017,

então tá com oito aí, quase 10 anos. uma towuse de canto. Então ela tem janela em três paredes. Linda, linda, né? A casa precisa reformar. Mas vem cá, vamos

conhecer. Bom, você vai conhecer essa planta que eu já mostrei mais de 10 seguramente, né? Tô num dos condomínios Windsor, né? Eh, o terceiro deles é o condomínio que estreou com essa planta de towuse, que na minha opinião resgatou as plantas de towuse pro mercado de vacation home. Então, por quê? Primeiro,

um open for plan muito bom, como você tá vendo aqui, são três bons ambientes. Cozinha muito grande, com ilha, sala também bem grande, ó, dá para pôr um sectional. E ali uma mesa de jantar para seis lugares. Como tem mais quatro cadeiras aqui na bancada, você tem 10, né? Então você vê, essa casa tá original dessa época, quando a cor predominante ainda era o marrom, né? Hoje, se eu

fosse eh comprar essa casa para reformar, eu pintaria os armários de branco ou cinza ou até de uma corzinha melhor. Eu cobriria esse piso bege por um piso off white. A escada, ó, ela já foi coberta, tá vendo? Com piso de madeira ou de vinil. E aí é a casa ganha outra vida. Tá vendo? Até as paredes

ainda são originais. Eu tô vendo agora, ainda são beges, tá? Essa casa tá bem nesse eh momento da mudança de a terceira para quarta geração. Então ela é mais terceira do que quarta geração. A solução para ela é realmente você trazer ela pra quarta geração e aí ela vai desempenhar bem. Mas a planta é

idêntica, né, as plantas que estão sendo vendidas hoje novas por 650. E eu já vou te falar o preço dessa aqui que é quase metade, você vai cair para trás. Então, realmente, ó, tem coisa para fazer, mas é uma casa com altíssimo potencial. Tem uma piscina de 6 m, tá vendo? É uma casa de canto toda telada. E na verdade ela

tem uma diferença que eu já vou te mostrar aqui. Olha, eu tenho o lavabo da piscina que atende a a piscina, tá? E pode atender também a casa, né? Ali eu tenho um owners closet pro proprietário guardar as coisas dele aí. E nessas casas desse condomínio, a gente tinha uma garagem de um carro. Então, para

quem gosta de ter carro aqui, ter moto, ter coisas, pode deixar guardado na garagem, sem comprometer muito o espaço da piscina. Essa casa, ela realmente precisa de um cuidado, né? Por isso que ela tá sendo vendida tão barata, ó. Mas a manutenção tá OK, tá faltando realmente pintura, tá? Essa casa tem cinco dormitórios, um deles fica aqui no térreo, que é muito bom, ó. Tá vendo?

Olha, um quarto grande. Ele tem aí são 4 m por 3,5. Uma cama king size bem grande, tá vendo? TV na parede, o pé direito aqui no térrio é de quase 3 m, né? Ó lá. Mobilia é exatamente o que eu

te falei. Vem aqui, Lucas, mostrar, ó. Tá vendo? Eles não usaram uma mobília muito de qualidade muito boa. Então, tá vendo? Ela começa a desgastar, o que é

normal, tá? E por isso você precisa trocar para deixar essa casa rendendo bem. E aqui, ó, esse banheiro que é utilizado por esse quarto, tá? E a minha sugestão, piso de vinil em tudo, repinta os armários. O granito branco eu acho que tá bom. Você vê até lâmpada

queimada tem ainda, mas a casa é muito bacana, ó. Tá vendo? Todas as casas, você vai ver, tem lá um dropping zone na entrada. Aqui embaixo da escada, ó, eu tenho um storage grande, né, para guardar as coisas também, tá? É uma casa que tá esperando um dono que tenha carinho por ela. E lá em cima eu tenho

mais quatro dormitórios. Olha, e deixa eu te mostrar a importância de você ter um bom administrador. Sabe porque essa casa tá venda barata? Porque ela tá mal cuidada, tá vendo? E quando a casa chega assim, a casa tá, você vê, tá bem fixado, não tem problema. Mas o

administrador ele tem que manter isso limpo, tem que manter pintado, porque a aparência da casa define o valor que ela vai ter no mercado, né? Então essa casa ela tá perdendo o valor justamente por isso. Olha como tá a [risadas] cama, a Dayb, tá vendo, ó? Não dá. Tá vendo? Tem

que trocar. Isso. É tão barato aqui. Você deixa assim, você depois encontra a casa. Vamos ver a suite master. Agora eu

tô curioso para saber como tá. Olha. E tá datada, mas tá melhor do que eu pensei, né? Repara. Olha, olha a falta de cuidado, né? Reparou que a cama não

tá alinhada com os quadros? Tá vendo, ó? Tá vendo? Isso aqui podia est bem alinhadinho, tal. E quando foi montada essa cama tava mais para cá, provavelmente abrir espaço aqui para pôr colchão, colchão de ar, etc., né? E aí

ficou assim. Se for manter eh nessa posição, é só arrumar os quadros, tá vendo? Mas ela também mantida. Aqui a gente tem uma mobília melhor, tá vendo, ó? Essa sim já é de madeira maciça. Dá

até para aproveitar, pelo jeito, né? A cama talvez dê para aproveitar também. O colchão parece novo, tá? Mas repara, é a mesma casa que eu te mostro em todos os vídeos. É uma suite master que tem 5 m ali de comprimento por quatro de largura. É excelente, ó. E o banheiro,

eu sei que você já conhece, eu vou mostrar mais rapidinho, tá? Mesma solução da cozinha. Cobre a casa inteira, tira carpete, tira esse piso, põe piso vinílico em tudo, azulejo, off white até o teto. A porta box dá para manter e a casa vira outra. Bom, e aqui do lado eu tenho mais uma suí, tá? Ela é

um pouquinho menor, mas ela ainda assim você consegue ter uma cama de casal, tá vendo? É uma cama comen size, ó. Quartão bom. São 3,5 por 3,5. O mesmo problema lá de baixo, tá vendo, ó? Mobília

barata, tá vendo? Ela não é de madeira, repara aqui, ó. Ela é plastificada. Então, deu 8 anos, esgotou a vida dela. E o banheiro, a mesma coisa. Você

precisa pintar aqui, forrar o piso com vinil. E na minha opinião, ó, troca esses azulejos, porque isso é a parte, né? Não é tão cara. Você põe um azulejo mais moderno, vai dar vida no banheiro, tá? E hoje em dia, repara, ó. Isso aqui

é um exemplo de decoração não profissional. Tá vendo? Uma mesinha de air rocking, muito simplesinha. A cama tá até com a perna abrindo [risadas] aqui, ó. Repara, vê se dá para ver aí, ó. Ó lá, ó. Tá vendo, ó? Não pode. Isso

em geral é o proprietário mesmo que faz. A TV é boa, né? Toshiba de qualidade, mas a forma de fixar na parede tá errada. Móvelzinho simpl. Refaz esse loft que ele vai ficar muito bacana. Ó, um quarto do Mickey aqui, ol.

E esse é o quarto que mais aproveita. Ele tem um bom papel de parede, muita gente usa, ele tá OK. Essa caminha tem cara de Mickey, né? Usou a o Ededron certinho também. Talvez dá uma melhorada, né? Adesivo de parede hoje

não se usa mais. Agora o maior problema dessa casa são as cômodas. Tá vendo? São todas essas de papelão aí. Isso aqui é muito barato, tá? Realmente precisa

trocar e a casa tem potencial. E aí, finalmente, o quinto dormitório da casa falou é do Star Wars, né? Ou ele tenta ser do Star Wars, tá OK? Tem que melhorar um pouquinho. Eu gosto desse ilustre, ele lembra inclusive a estrela da morte, tá vendo, ó? E aí quando abre

a a lâmpada tá muito fraquinha, né? Mas quando abre ele ilumina mais. Mas, né? Tá OK. Talvez aproveite um pouco a essa mobília. Aqui, ó. Eu tenho esse banheiro

aqui, ó. Atende os dois quartos. Tá vendo, ó? Mesma solução aqui. Instalaram os puxadorezinhos, né? Pinta, na minha

opinião. Ó o que eu te falo de falta de manutenção. Se fosse só uma lâmpada, eu diria, pode ter queimado agora. A manutenção não veio, não viu, né? Mas você vê que a casa inteira tem várias lâmpadas queimadas. Inclusive aqui, ó, a

lâmpada do chuveiro tá muito fraquinha, tá vendo? Dá para usar, mas tá muito fraquinho. Falta de cuidado, tá bom? Aqui em cima no loft, eu tenho a lavanderia, ó. E tá OK. Já foi trocada a

secadora, né? A casa veio com essa purple, então a secadora já é mais nova, isso é bom. Enfim, né? Eu tô te mostrando tudo que a casa tem de bom e de ruim. Por quê? Eu recomendo você

comprar essa casa porque não pelo tanto que você tem que melhorar ela, mas pelo preço que você vai comprar. Vamos lá embaixo que eu vou te contar. Bom, eu te falei exatamente essa planta num condomínio novo e aí vem tudo mais moderninho, armário branco, quartz, piso já off white, né? Tá a venda a 5, 7 minutos daqui, mais longe da Disney, por 650, 660, tá? Essa daqui tá à venda hoje por 430 e eu acho que aceita uma oferta, é capaz a gente comprar ela bem pertinho de 400.000. Aí compensa, você gasta 100,

120, faz uma reforma, você põe outra mobília e você fica com uma casa super joia, pertinho da Disney, com garagem de um carro que não tem, né? Clube House completo, continua sendo uma das melhores clube houses aqui de XIM. Você tem rio preguiçoso, você tem piscina adulto infantil com playground aquático, você tem quadra de tênis, você tem campo de futebol, salão de jogos, academia, tudo, bar na piscina, muito, muito legal, tá? Eu super recomendo. E eu tenho outras aqui, não tem muitas, as casas aqui estão todas perto de 500.000,

mas tem umas duas ou três aqui nessa faixa de 420 a 440, mais ou menos nesse estado, ótimas para você fazer oferta, tá? Então corre, me liga, vamos comprar uma delas para você e eu te indico a Mariana para fazer uma reforma, uma redecoração para você. Vou deixar o contato dela aqui no Qcode e a Inovar para administrar a casa, para ela ficar boa, bonita, não perder valor de mercado, tá bom? Gostou desse vídeo? Então já se inscreve no canal e ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo.

Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo. Ciao.