---
video_title: "ESSE DIA MUDOU A MINHA VIDA!!!!"
video_id: 08hpveZQVJE
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=08hpveZQVJE
video_date: 2025-11-02T13:30:03+00:00
video_description: |
  Me chama no Whats!
  https://bit.ly/Whats_RicardoMolina
  
  Ou me liga 📲
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Hoje vou contar uma história que mudou completamente o rumo da minha vida. Se não fosse o conselho de uma pessoa e o apoio da minha família, talvez eu nunca tivesse construído as empresas e a vida que tenho hoje — nem imigrado para os Estados Unidos.
  
  Tudo começou quando eu fui motorista de ambulância na Aeronáutica, mesmo sem poder ver sangue. Uma experiência que me ensinou sobre gratidão, propósito e recomeços — e que hoje me faz querer inspirar quem também sonha em construir uma nova história nos EUA.
  
  -----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 😉
  
  ▶ https://youtu.be/gRFZ_uqGj-U
  
  ▶ https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  ▶ https://youtu.be/wfYXQcFfUaQ
  
  ▶ https://youtu.be/0iS9i1MQgUA
  
  ▶ https://youtu.be/F16ZbrxgpmE
  
  ▶ https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você sabia que eu já fui motorista de ambulância? Mas tem só um problema, não posso ver sangue. Eu decidi contar essa história aqui para você porque foi o ano mais transformador da minha vida. Eu acho que tudo que eu conquistei na minha vida dependeu desse ano que eu vou contar para vocês nesse vídeo, tá? Quando eu tinha perto de 15 anos, meu pai faleceu, né? E depois com

16 mais ou menos, minha mãe casou de novo com Euclides, que é meu padraço até hoje, que eu adoro, considero como pai, né? E ele tinha uma oficina mecânica, né? E um adolescente de 15, 16 anos dentro de uma oficina mecânica é igual um pinto no lixo, né? É, tá feliz da vida. Isso aconteceu comigo. Eu adorava

carro. Eu eu ganhei uma moto quando eu tinha uns 15 anos. Isso lá na Praia Grande, no estado de São Paulo, né? naquela época eh nem asfalto tinha direito, então a gente podia ter motinho, até aprendi a dirigir cedo, tal. E por conta disso, para você ter uma ideia, né? Meu avô tem sete filhos,

eu sou o neto mais velho. Ninguém da família nunca tinha feito faculdade. Então, meu pai e minha mãe, quando eu comecei trabalhar lá na na oficina com 15, 16 anos, quando eu tive a ideia, eu falei assim: "Nossa, tô ganhando um dinheirinho, tô pensando em parar de trabalhar". Eles concordaram, né? Eu já tinha oitava série, minha mãe tinha oitava série, o Euclides acho que tinha até quinta ou sexta série. Então eles

acharam natural parar de estudar para trabalhar, né? E eu fiz isso, parei de estudar um ano do primeiro colegial na época para trabalhar na oficina, né? Uma decisão errada que depois me ajudou muito, porque foi lá na oficina que eu aprendi muito de mecânica, aprendi dirigir tudo que era tipo de carro, moto, trator, avião, né? Eu realmente aprendi bastante coisa e quando eu fiz 18 anos, eu tinha que me alistar, né? O alistamento obrigatório. O Euclides,

assim, né, na melhor das boas intenções dele, sugeriu para mim, por que que você não se alista na Aeronáutica para ser piloto de avião, né? Nem eu nem ele sabíamos na época como se fazia a carreira dentro da Força Aérea. Para ser piloto de avião você deve entrar pela Academia da Força Aérea, que é uma é uma a profissão, né, de nível superior de oficiais. E eu e assim eu fiz, eu fui a ao Guarujá, na base aérea de Santos, me alistar, né, pro serviço obrigatório para com a intenção de ser piloto de avião. Depois que eu entrei, é que eu entendi as ironias, as piadinhas que tinham quando a gente se alistava e os sargentos, os cabos, eles riam sarcasticamente, falam: "Ah, aqui você vai pilotar bastante, fica tranquilo".

E eles estavam falando de aerofoices, né? A, os soldados que entram ali, eles são destinados para limpar, né, o jardim das casas, etc. Até hoje o pessoal brinca que o soldado pinta eh sargeta e e aí eles chamavam lá na base aérea essas cortadores de gramas de aerofice, né? Mas foi assim que eu me alistei na base aérea, realmente achando que ali eu podia virar piloto de avião. Você imagina? E eu não sei se todo mundo

sabe, mas na forçária você fica de 4 meses de recruta, você recebe o treinamento militar. E aí depois você se forma soldado e você passa os outros 8 meses prestando serviço numa unidade especializada. E eu fui designado paraa garagem porque eu era um bom motorista e um bom mecânico. Chegando lá tinha umas oito viaturas lá que não andavam direito, né? Falta de peça. Eu sempre

tive iniciativa tal. Das 8 eu acho que eu pus três ou quatro para funcionar. E o gerente da unidade já resmate, acho que era o nome, né? h, de materiais, era esquadrão de materiais, uma coisa assim, serviço. Eh, ele, isso chamou a atenção dele, chamava Capitão Augusto, né? Essa

é uma das pessoas que me ajudou muito na vida. Eu tenho muita gratidão. Adoraria encontrá-lo novamente, né? Não sei se tá vivo, ele já tinha uma idade na época. Eu era molecão, 18 anos, então 40 anos atrás, né? Mas eu tenho uma uma dívida

de gratidão enorme com ele por isso, ó. Então eu comecei prestar serviço na garagem, ele começou a ver o meu potencial e um dia ele me chama e fala assim: "Você é capaz de levar o os doentes das famílias, dos militares a São Paulo, no hospital da Força Aérea, o ASP, né, chama hospital da Aeronáutica de São Paulo com a perua?" Falei: "Claro que sou". Eu comecei a ir, comecei a ter bons feedbacks lá da das minhas viagens e cada vez que eu saía da base aérea, eu ganhava uma diária de desranchamento. Cada diária dessa era metade do meu soldo. Então, se eu fosse duas vezes por

mês, dobrava meu salário. Se eu fosse quatro vezes por mês, triplicava. Isso começou a acontecer com frequência. Até que um dia ele me chamou, eles tinham um problema. Quando eles saíam com as viaturas grandes, que eram os caminhões, tinha aqui o motorista, que era um cabo, eh, o oficial, que era o capitão Augusto, e um mecânico junto, porque se se esses caminhões antigos dessem algum problema, eles não podiam ficar parado na estrada com carregamento militar, às vezes era farda, às vezes munição. E aí

eles iam desconfortáveis dentro do do caminhão. Um dia ele me chamou e falou: "Vamos comigo até, eu não sei se era o quarto comar, né, ou foi a São José dos Campos buscar fardamento para aeronáutica". E como eu era motorista e mecânico, íamos só eu e ele. E aí nós fomos com caminhão comum e a gente começou a viajar junto, ele começou a ver como eu dirigia, né? E a gente foi se aproximando com isso. Depois fomos

buscar, eu me lembro até hoje com uma, ele me perguntou: "Você é capaz de dirigir uma carreta com prancha? Prancha para carregar um trator era uma patrol, uma moto niveladora em São José dos Campos. E eu fui com ele, descemos a serra, né? Na época foi a de Mogi, nós descemos por Mogi das Cruzes, porque eu tinha que levar essa essa patrol até Santos, né? com essa prancha e sempre com ele. E aí ele, né, começou a se

apegar, começou a me dar conselhos e tal e aí começou a me mandar, foi melhor coisa para mim, né, a abastecer o aeroporto de Ubatuba, porque o a base de Santos era uma base militar de treinamento de piloto de helicóptero. Ainda que era aqueles helicópteros bolha amarelinho, os H13, eles iam até Ubatuba, né, treinando os pilotos. Lá acabava a gasolina porque a autonomia é baixa. Eles tinham que reabastecer em Ubatuba e voltar, né, pr pra base de Santos. E eu comecei a levar o caminhão tanque cheio de querosene de aviação, né, até Ubatuba, ali pela Rio Santos. E

foi assim, eu comecei a, né, a a virar motorista da Força Aérea. E até que um dia ele me propôs o seguinte, ó. Ah, não. Ele falou: "Ricardo, você tem potencial, mas você entrou pela porta errada, né? Você tem potencial para ser oficial da força aérea." Eu era muito dedicado e eu que

realmente queria seguir carreira lá. Então ele me sugeriu, falou: "Olha, faz um cursinho, né? estuda, entra na faculdade, se forma engenheiro, ele é engenheiro mecânico, capitão Augusto. E aí você presta o concurso, entra, né, pelo quadro complementar e e vai ser oficial das Forças Armadas da Aeronáutica. E assim eu fiz, né, com o incentivo dele, comecei a fazer um cursinho à noite, né, trabalhava o dia inteiro na Aeronáutica, dormia no quartel e fazia o cursinho em Santos. Com esse objetivo, me formar

engenheiro mecânico e volto paraa aeronáutica. Como estudava à noite, não podia perder aula, então ele me convidou para ser motorista de ambulância, porque quando você é soldado, você tem que tirar guarda armada, né? Então eu como qualquer outro soldado, tinha uma escala e você fica 2 horas no posto de serviço, dorme quatro, fica duas, dorme quatro. Para quem estuda, né? Isso fica puxado.

No outro dia você tá com sono, tal. E ele me pôs para ser motorista de ambulância. Dentro da base aérea tinha um postinho de saúde lá. E o motorista de ambulância, ele dorme a noite toda se não tiver nenhuma emergência para ele atender. E eu aceitei, apesar de não poder ver sangue, quando eu vou, se eu vejo sangue, se eu vou fazer exame de sangue, tirar sangue meu, é um problema.

Se eu olhar, eu desmaio. Mas eu encarei o desafio e descobri uma coisa interessante. Você sabe, eu tive três ou quatro eventos, fiquei quase seis meses lá com motorista de ambulância. Três ou quatro eventos que eu fui socorrer. Um um rapaz acidentado de moto, um filho de um oficial que caiu da árvore, que rachou o crânio, teve traumatismo craniano. Teve um um outro acidente com

uma criança que também fez um corte feles. Eles estavam bem ensanguentados assim. E eu socorri perfeitamente na hora ali do da atenção, né? Não me dá nenhum tipo de eh de medo, de problema. Depois, né, eu desmaio. Mas eu socorri.

Então, eu fiz bem também esse papel. Mas quando eu conto isso para para algumas pessoas, eles acham que eu tô brincando, mas é verdade. Eu fui motorista de ambulância da aeronáutica, né? E por conta dessa profissão, na verdade por conta do capitão Augusto, é que eu consegui, é que abriu a minha cabeça para estudar, para ir pra faculdade. Eu entrei nesse cursinho em Santos, entrei na faculdade de engenharia Mauá lá em São Caetano, porque tinha um plano, acho que o funar, então as as parcelas, as prestações estavam congeladas, era uma coisa barata, mas no meio do ano acabou o plano econômico e as parcelas subiram muito, né? E e aí eu não pude mais

pagar. Então eu estudei, entrei na Fatec, falei: "Vou garantir uma faculdade pública aqui, né, por 6 meses." E aí no fim do ano, eu prestei FVEST e entrei na Escola Politécnica. E aí me formei engenheiro na Politécnica e também me formei como tecnólogo da da Fatec. E aí, se tem uma vantagem na vida de você ter quase 60 anos, né? A

desvantagem é clara, vai caindo o seu cabelo, você vai perdendo o seu cabelo, vai crescendo sua barriga. Mas a vantagem é você ter tanta experiência acumulada, tanta memória acumulada e ter a assim um balanço, né, de pessoas, reconhecer as pessoas que te ajudaram, te fizeram bem na vida e que a gente carrega para sempre esse sentimento de gratidão, né? Então, pelo capitão Augusto, né? Eh, o capitão, o responsável, né? Acho que o acho que era resmate pela garagem lá da base aérea de Santos. Eu tenho essa essa super

gratidão. Esse cara mudou de verdade a minha vida. Ele me pôs no rumo da educação superior, né? Foi por conta da engenharia que eu acabei conquistando eh um bom cargo na corporativo. Ganhei dinheiro, mudei para Ubatuba, virei construtor. De construtor virei corretor

e de corretor eu virei o Ricardo Molina e o que vocês conhecem. aqui, né? Montem imobiliária, nos Estados Unidos, ajuda um monte de gente a investir aqui, a morar aqui, né? Então, eu saí hoje para caminhar com a intenção de gravar esse vídeo de domingo, né? E a história que me veio à cabeça foi essa, né? Então,

como a vida da gente, né? Ah, ela se desenrola a partir de eventos aparentemente eh, né, eh, ruins pra gente, né? Até hoje eu digo para as pessoas, né, sirva as forças militares. É um ano que vale muito a pena, você aprende muita coisa, né? Eu gosto, gostei muito, né? Eu saí

de lá muito mais maduro do que eu entrei, né? Mas principalmente porque lá eu encontrei uma das pessoas que realmente se importaram comigo e que mudaram a minha vida, né? Se o capitão Augusto es tiver vivo, ver esse vídeo, puxa, adoraria eh eh agradecê-lo pessoalmente, né? Agora fica aí uma reflexão para você, né? Eh, sempre que você puder ajudar uma pessoa, faça, faça isso, né? Você pode transformar a vida

de alguém e depois eh, tenho certeza, como eu já fiz com várias pessoas, você vai se sentir muito bem por ter feito isso, independente dessa pessoa voltar para te agradecer, né? ser grata a você. Eu acho que fazer o bem sempre vale a pena, tá? Então é isso, fica aí eh um papo de domingo. Reflete no que eu te falei, lembra de quem te ajudou, seja grato, valorize, agradeça, né, sempre, se puder, né, e passe pra frente, né?

Tem um tem um conceito aqui na América da corrente do bem, né? Se você recebe o bem, não se preocupe em devolver para quem te te fez o bem. Passa pra frente. Esse conceito da corrente do bem. É o que eu diria para você fazer sempre, né?

Eh, receber o bem passa adiante, passa pra frente, sempre vale a pena. É assim que a gente faz eh um mundo melhor, é assim que a gente cresce na vida e é assim que a vida vale a pena, na minha opinião. Então, um papo meio saudosista aí de domingo para vocês que estão gostando de conhecer a minha história mais de perto, né? Valeu, até o próximo domingo.