---
video_title: "CASA LINDA, BARATA, VAGA PRA 9 CARROS E TERRENO DE 1,000m2"
video_id: eJUDCx7SyDU
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eJUDCx7SyDU
video_date: 2025-11-30T13:30:43+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/blackfriday25
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2063
  
  Se você gosta de morar bem e também gosta de desconto, esse vídeo é para você.
  
  💰 100 MIL DÓLARES de crédito para você usar como quiser!
  ✔️ Baixar sua taxa de juros
  ✔️ Caprichar nos acabamentos
  ✔️ Reduzir o closing cost
  
  🏡  Acabamento superior — já vem com geladeira, lavadora e secadora, micro-ondas e fogão. Tudo isso em um open floor plan que integra 5 ambientes com muito a elegância
  
  ✨Uma casona, com pé-direito duplo e muita iluminação natural.
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/fDR5kxv_2ko  
  
  ▶ https://youtu.be/Dj7wv5hXRr0   
  
  ▶ https://youtu.be/VpNJIEaCs9E  
  
  ▶ https://youtu.be/cSGHcZ0-mlY 
  
  ▶https://youtu.be/jsG4XNwIeZU
   
  ▶ https://youtu.be/C0oz17kIrCc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você gosta de morar bem e você também gosta de desconto. Então vou te mostrar uma mansão em Sant Cloud. A gente tá a 30, 40 minutos da Disney. Aí então aqui você compra uma casona com super acabamento, né? Mais barato. Quanto mais

barato, tá bom? Para você $.000 de crédito para você investir em upgrade, rebaixar sua taxa de juro para closing costas. Então é crédito e mais o pacote de appliance, que são todos os eletrodomésticos e ainda mais você ter garagem para três carros e driveway. Tá vendo aqui onde tá esse gramado? Depois

vai virar driver e separa seis carros aqui fora mais três lá dentro. Que tal nove carros? Tá curioso para conhecer a casa? Vem cá comigo. Você já deve est começando a reconhecer essa construtora pelo acabamento. Tá vendo? Olha, tudo

aqui é superior, tudo é caprichado. Na varanda você já tem três, quatro colunas, ó, com pé revestido de pedra. E aqui tá a casa, na verdade, a casona ou até uma mansão, como vocês preferirem, tá? Logo na entrada, uma sala grande para dois ambientes, né? Você decora como preferir, uma sala de estar formal para você receber visita. E normalmente

as pessoas põe aqui uma sala de jantar. Nessa casa, a decoradora usou uma mesa redonda de seis lugares, mas você percebe aqui que dá para ter uma mesa muito maior. Aqui o lavabo, tá? Para pra tua visita. E aqui o coração da casa que você vai amar. Cozinha super moderna,

inclusive com cores bem diferentes. É, é um diferencial dessa construtora, tá vendo? Então, uma cozinha em L, cozinha gourmet. Então, você tem microondas, forno aqui na torre, geladeira, tá vendo? É tudo GE de uma linha superior, bonita, máquina de gelo da porta, front door, né? Ilha, olha os armários.

Enquanto aqui é um verde musgo clarinho, ão, duas cores. Tá vendo? Ó, aqui marrom, piso nessa casa aqui de madeira, muito bonito e integrado. Open for plan. Cozinha. E aqui uma sala de família, uma

sala de TV que tem ainda uma mesa de jantar pra família, né? Então, olha como é grande essa sala aqui. Tem 6 m por 8, 48 m², pé direito duplo, bastante janela, como você tá vendo. Então, traz muita iluminação natural pra casa, tá vendo? Então, repara, né? Aqui eu tenho

dois ambientes mais a cozinha, mais um ambiente e a cozinha conecta com as salas da frente da casa por esse corredor onde eu tenho ainda uma copinha que você pode pôr um bar e aqui, ó, a dispensa, ó lá, que interessante. Grande, bastante dispensa. Então, tá vendo? Você tem um open for plan, vamos chamar assim, de cinco ambientes, tá vendo? Duas salas aqui mais a cozinha mais as duas salas lá do fundo. Você

transforma numa sala, uma sala só, do jeito que você preferir, tá? Quer ver mais uma coisa bacana dessa planta? Tá aqui atrás, ó. Quintal com varanda. Então, uma boa varanda, 4 m por 3,5, né?

Você pode fazer uma sumit, mas olha que lugar gostoso que eu queria te mostrar. Todo esse gramado aqui que você tá vendo é um quintal seu. E é uma vantagem às vezes de você se afastar um pouco desses bairros mais novos, porque lá os terrenos são menores, as casas são mais juntinhas e aqui, ó, tudo isso aqui é seu. Pode pôr piscina, pode pôr fire pit, tá vendo? Um lugar bem mais sossegado, menos habitado, mas com terrenões, ó. Terrenão de 2, 3, 4.000 m.

Ó, seu vizinho, ó. Uma farm house moderna, né? Então aqui é para quem gosta disso, gosta de mais vegetação, mais natureza, mais espaço, né? Paga bem mais barato. Sabe quanto é essa casa agora no Black Friday? Preço base dela,

540.000. E você ganha $.000 para ir no design center e encher ela de acabamento que você gosta. O que sobrar, você usa para closing costes ou para reduzir a taxa de juro. Então a casa sai, na

verdade, por 540.000. Um preço excelente. A última que eu vendi dessa lá em Intergarden, se eu não me engano, 870. Mesma planta e mesma construtora, tá bom? E por que essa é a diferença de

preço? Você já sabe, né? Localização pesa muito no preço do imóvel e o Intergarden é melhor localização que a gente tem em Orlando. Vamos conhecer os dormitórios. Bom, é uma casa grande, ela pode ter até 3600 squ feet. Ela vai de 4

até seis dormitórios. Essa aqui tá com a configuração original, são quatro dormitórios e esse aqui é a Master Suitch. Tá vendo como é grande, ó? Então é um quarto que tem 4,5 m por 5,5. Então ótimo. E olha que diferente esse

banheiro. Ele é bem grande, ó. Você vai adorar esse closet que eu já vou te mostrar. Então você tem bastante bancada, bastante gaveta, porta. Nessa casa eles usam esses detalhes de dourado, né, para dar um acabamento mais sofisticado. E agora olha esse closet.

Olha o tamanho dele. São 2 m por 4 mais ou menos. E tem até janela, né? Então aqui você completa ele com armários planejados, modulados, fica um closet enorme. E o chuveiro, olha que bonito, ó. Eles usaram, tá vendo? Isso tudo você

escolhe no design center, né? O acabamento padrão é mais simples, mas lembra que eu te falei? Você vai ganhar $1.000 000 para investir em acabamento. Você pode fazer igual a esse, um azulejo, ó, 3D até o teto, uma ducha ali na parede dourada, o piso de pastilha heagonal, tá vendo, ó? E aqui eu tenho o

linen and closet e o privativo do toalete casona, né? Bonita. Eu gosto muito das cores e da decoração que essa construtora usa. E você comenta aí. Mais um dormitório. Olha que bonitinho as

cores que eles usaram, né? amarelinho com rosa, né? E grande. Tá vendo? Cama de casal. Não é king, mas é que size.

Repara como a decoração pode ser sutil, ó. Usando lã, madeira natural. Tá vendo, ó? Lã de novo, pele, né? Fica bem bonito. Um quarto grande também. São

4x4, mais ou menos, né? Saindo dele, olha que bonito. Você vai gostar dessa lavanderia. Piso de ladril hidráulico. Máquinas modernas. Essas máquinas já tão

nesse pacote promocional. Lembra que eu te falei no início do vídeo? 100.000 mais o pacote de eletrodomésticos. Vamos esperar já esse banheiro, ó. Bonitinho

também. Olha as cores desse armário. Cores muito modernas que a gente não costuma ver por aí. E ó, como combinou com aquele azulejo, ó, listradinho, azul chumbo, com branco, ó. Bonito, né?

Gostou? Reparou no piso também? Bem diferente. Eu gostei. Mais um dormitório. Decoração jovem disco, né?

Bonito. Olha o teto. Salmão listrado de branco, né? Jovenzinho. Quarto grande também. 4x4. Walking closet, como você

tá vendo aí. Gostei dessa escrivaninha, ó. Que bonita, Lucas. Mostra daí, ó. Tá vendo? Uma escrivaninha prateleira.

Ficou joia. Ginasta, né? É um filho que gosta de ginástica olímpica, tá? E o último dormitório da casa é uma suí também grandona, né? Então cabe, ó, uma cama king size folgado aqui. Essa é uma

queen size, mas ela tem essas, tá vendo? Adições aqui. Então você pode pôr uma cama king size aqui bem tranquilamente. Muito espaço também para decorar. Tem poltrona, né? Vamos ver o closet, Lucas.

Vê aqui, ó. Vou mostrar o closet. Bom, bem bom. Casa de fino acabamento. Que que você achou? Olha aqui. Ela é uma

suí, eu te falei. Então, olha aí esse banheiro. Acabamento de piso, de armário. Que joia que é. Azulejo até o teto, azulejinho subway aí na vertical.

Que mais tem aqui, ó? Pelo barulho, ar condicionado. É isso aí. Lembra? Essa casa tá é uma modelo, tá com quatro quartos. Ela pode ir até seis

dormitórios. Olha, tá vendo? Olhando daí como é bonito esse acabamento, ó. Tudo isso aqui é upgrade. Esse corrimão de alumínio, revestimento de escada, revestimento de piso, tudo isso é adicionado no Design Center, né? Então,

o preço básico da casa, 540.000, você ganha $.000 000 de crédito para ir no design center e ó, caprichar, deixar a casa mais linda do planeta, tá? Se você gostou dessas cores, vai lá e pede tudo igual. Se você quer mudar, pode mudar.

100.000 é bastante dinheiro. Aqui tá a garagem de três carros, né? Não dá para entrar porque hoje é o escritório da da construtora, tá? Mas é uma garagem fechada de três carros. Linda, né?

Gostou? Vou lembrar você. Tô em Sant Cloud. Vou lembrar você esse preço agora para Black Friday. E um detalhe aqui, o condomínio aqui é 70 e poucos dólares por mês, né? E não tem CDD. Então, um

lugar para você comprar uma casona de fino acabamento barata e gastar pouquinho por mês com taxa de condomínio, né? E num lugar que é mais deserto, vizinhos com terreno grande, bem legal. Vem conhecer, você vai gostar. Agora você procura alguma coisa melhor localizada, mais pertinho do bucho e com desconto. Gravei várias casas no Black Friday. Elas estão aqui,

ó, nesse QR Code ou no link da descrição do vídeo. Tem casa nova a partir de 260.000. E eu tenho casa parecida com essa, ó, lá em Intergarden, com vista pro lago, no bucho com escola boa, 899, né? Consulta aí, mas corre, né? Porque são últimas

unidades, você tem que aproveitar e comprar logo, tá? Como você faz para comprar? É só me ligar, ligar para qualquer corretor da Talent. E para continuar vendo vídeos de casas aqui de Orlando, é só você se inscrever no canal e ativar o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece? Sou Ricardo

Molina, sou colretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera com casas lindas e descontos incríveis. Tchau, até o próximo vídeo.