---
video_title: "ESSA CASA ANTIGA QUE PODE VIRAR OURO!"
video_id: 0nZwnd4mduw
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0nZwnd4mduw
video_date: 2025-12-11T13:30:01+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/reforma/
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref: 2066
  
  Achei uma casa pertinho da Disney, perfeita pra reformar!
  Estamos vivendo um momento muito bom pra comprar — e uma das melhores oportunidades é quando a gente encontra uma casa usada como essa do vídeo: bem localizada, com piscina, bom preço e pronta pra uma reforma.
  
  Descubra por que vim gravar essa casa:
  
  • Por que essa casa tem tanto potencial
  • O que realmente precisa de reforma (e o que dá pra aproveitar)
  • Quanto rende
  • Vantagens do condomínio e da localização
  • Como negociar com estratégia
  
  Quer ter uma ideia de quanto custa a reforma e a decoração de uma casa dessa?
  Manda o vídeo pra Mariana, da Unique Design.
  
  E se decidir comprar, fala comigo ou com qualquer corretor da Talent — negociamos tudo pra você.
  
  Se inscreve no canal pra ver oportunidades como essa.
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=zP8VpsTsTio
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=oeCvCl_1VFo
  
  ▶ https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  ▶ https://youtu.be/YBxL6ifUCQQ
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  *Descontos e/ou créditos mencionados no vídeo, para serem usados no seu projeto de decoração, só são válidos se o imóvel for comprado com a Talent Realty e enquanto as condições forem mantidas pela construtora.
---
Você gosta de reforma? Então hoje eu vou te mostrar uma casa com grande potencial para você reformar. Eu tô aqui em Clermo, mas na divisa com Kissime há 10 minutos da Disney do lado do Walmart num condomínio que você pode tudo. Você pode morar, você pode alugar residencial, você pode alugar por temporada e dá uma olhada na casa. Você acredita que essa casa, eu tenho duas aqui, essa casa aqui tá por 499.000

E eu tenho uma outra aqui, acho que 10, 15.000 mais barato, né? As duas tem o mesmo tamanho. Uma tem 5/4, outra tem seis. As duas tem piscina. E olha que

bonito esse estilo ah espanhol, colonial. Tá vendo, ó? Isso aqui na frente é a garagem. A garagem tem entrada lateral, tá vendo? Então você tem garagem para dois carros para mais quatro aqui na frente. Então é um

achado. Vem conhecer. Claro. Lembra que eu te falei? A casa tá boa para quem quer reformar. Vamos lá. E é uma casa de

2004, então você sabe, segunda geração, tá? Então ela tá datada, você vê, ó, aqui já foi trocado, puseram um piso cerâmico, né? Mas a reforma deve ter sido feita aí por em torno de 2015, mais ou menos. Mas vamos passar para cá e eu te explicar a planta dessa casa, porque ela é interessante, né? Como ela é uma casa de férias, a cozinha tá bem no centro das salas. Eu tenho formalmente

três até quatro salas aqui. Então ela não é um open for plant, mas talvez você possa fazer. Repara no potencial da casa. A cozinha é bem grande. Já trocaram aqui, era tudo fórmica, já instalaram um granito, tá vendo? Bonito.

Os armários tão bons e eles são lisos, né? Eu pintaria esses armários ou até trocaria os superiores, porque eles são baixos. Como a casa tem um bom pé direito, dá para você pôr aqui um armário mais alto. Os eletrodomésticos já são todos de nós, como você tá vendo, tem uma ilha pequenininha aqui, ó. E de um lado da cozinha você tem a sala de TV, como você tá vendo aí, ó, bem grande. Você quer saber só esse espaço

aqui quanto é? São 4,5 m por 5,5 m. Então, uma salona, essa casa hoje tá sendo usada para aluguel de temporada, tá bom? Mas vamos voltar a apresentar. E aqui eu voltando paraa entrada da casa, ó, você tem um grande aqui, ó. E aqui

estão as duas salas, né? Uma sala formal de estar, né? E uma sala de jantar. Dá para reformar? Essa é minha ideia, e fazer outros ambientes aqui. Eu eh

realmente indico isso para você, tá? Casa tem um ótimo potencial, são 3.000 s f de casa, sem contar essa varanda aqui, ó, né? Quando eu falo 3.000 de ar condicionado. Então, uma varanda boa.

Você vê só isso aqui já tem uma mesa de seis lugares. Dá para pôr uma churrasqueira, mas o que eu mais gostei dessa casa aqui é a posição dela. Então, primeiro, piscina. São oito, uma piscina de 8 m por 3 a 3,5. Tá vendo? Um spa.

Aparentemente a piscina tá muito boa, tá novinha. E olha o que eu falei que eu gostei daqui é a vista. Tá vendo? Você praticamente não tem vizinho no fundo. Você tem o dry pound, que é esse gramadão aí, né? Condomínio é bem alto,

bem alto. Isso aqui praticamente não deve encher nunca. E olha que gostoso, todo esse espaço telado. Então é é um diferencial dessa casa. E eu falo para você, nesse mercado que a gente tá hoje, né, muito competitivo, essas casas de segunda, de terceira geração, elas perderam, né, a atratividade no Airbnb.

Então elas estão ótimas para você comprar elas bem, reformar e pôr no mercado para aluguel de temporada. Ah, essa casa tem cinco dormitórios lá no segundo andar e uma surpresa aqui embaixo que a garagem foi convertida, né? Vamos lá em cima e a gente já volta para ver a surpresa. E apesar de ser uma casa aí com 20 anos de idade, né? Ela tem muita coisa moderna, como esse pé direito duplo, né? Interessante. Bom,

vem aqui comigo que eu quero te mostrar a master. Uau, [risadas] olha que interessante. Primeira cor, né? Achei bem bem. Cheguei. Eu daria uma

amenizada nessa corzinha, mas o que me chamou atenção foi o tamanho da massa, né? Ela é realmente grande. Ó, ali eu tenho 4 m e aqui eu tenho seis, ó. Então eu tenho um ótimo espaço para essa cama king size. Essa mobília aproveita, viu?

Aproveita bem. E se eu conheço o meu público, o que eles vão fazer? Eles vão tirar a cama aqui dessa parede e vão pôr ali, tá vendo? E aí remaneja aqui o espaço, né? Você tem ainda uma saleta, olha, um espaço com duas poltronas. Dá

fazer um cantinho de leitura aqui, um walk in closet de bom tamanho pra Vation. Tem aí aproximadamente 2 por 1,5. E aqui o banheiro também é grande, ó. E aqui você vê, ó. Esse era o acabamento original da casa de segunda geração. Tá vendo? fórmica esses

armários marrons, né? E mas a casa é realmente boa. Olha que ótimo o box bem grande, né? Já com a ducha lá na parede, box de vidro temperado, uma banheira separada, uma garden tub. Não é hidromassagem, mas é bem gostosa, tá muito boa. Atrás de mim aqui, ó,

privativa do toalete e aqui lean closet pr guardar os produtos de higiene limpeza. Você reformando aqui, ó, você põe um piso vinílico, põe quarts, né? Pinta de novo, a casa fica boa. Dá para aproveitar ainda uma boa parte da mobília, tá? Então, te mostrei a primeira suí. Vou te mostrar agora.

Olha, mais um quarto, tá? É quase uma suí porque o banheiro tá na porta. Um quarto bom. Também tem cama king size. Eu tô trabalhando, tô gravando finalzinho da tarde, então talvez fique um pouquinho escuro para você. Aqui você

precisa conversar com a Mariana, né? sugestões, você aproveita essa cama, dependendo do estilo que você for fazer. E o banheiro desse quarto tá logo aqui, tá vendo, ó? Então, um banheiro completo, bem estilo americano, né? E aqui, repara, já foi trocado o tampo, então aí provavelmente era fórmica, já foi colocado um marble ali ou um quartzo. Então, essa casa ela eles já

começaram a reformar, mas ela precisa hoje de uma de uma reforma melhor, tá? Mais um quarto da casa também grande. Aqui atrás, ó. Isso aqui é uma janela. Deixa eu ver. Então, dá para abrir

entrar mais luz, né? E essa é uma cama queen, né? Então, um quartão também grande, hein? Tem o quê? Tem 3,5 por 3,5. Um ótimo, ótimo quarto. E ele dá

pra frente da casa. Bom, vamos ver os quartos agora de criança, tá? Aqui eu tenho um quarto das princesas da Disney, né? Não tá hoje como são as decorações temáticas mais elaboradas, mas tá bonitinho, né? Acho que aluga do jeito que tá, aluga pouco, aluga mais barato, mas eu acho que essa casa realmente tem potencial para você investir nela e melhorar inclusive a tematização. Mas,

ó, ele tá interessante. Um papelzinho de parede bem bem bonitinho. Esse banheiro aqui, ó, você vê todos os quartos aqui em cima, então são é uma suite master que tem o banheiro próprio, né? E aí são mais quatro quartos que dividem esses dois banheiros. Então, desse lado, um casal com conjunto com um casal de filhos aqui, ó, pode usar esse banheiro.

Outro quarto de casal que eu te mostrei, pode usar com mais dois filhos, né? Nesse quarto do Thor, do Hul Capitão América, da Marvel, né? Você vê, ele já tentou dar uma renovada na casa, mas pro mercado de hoje que é muito competitivo, precisa realmente melhorar mais. Tá vendo, ó? Hoje esse tipo de solução assim, ó, já não pode mais. Tá vendo? O

mercado não aceita. Você tem que realmente passar cabo por dentro da parede, tem que cuidar mais dos detalhes. Mas o que eu tava te fal falando, repara, ó. Ali é a suí. Aqui você tem um quarto de casal e um quarto com duas crianças e um banheiro. Então,

casal e duas crianças usam aquele banheiro. E aqui o quarto de casal, quarto de duas crianças usam esse banheiro aqui. Então, OK. É como se fosse Jack and deal. Inclusive, se você quiser, ó, você pode pôr uma porta aqui, fecha, abre aqui, né? Então, fica

realmente um quarto conjugado e ali é a mesma coisa. Você pode pôr uma porta ali também e fica outro quarto conjugado. É uma ótima casa, né? Ela é uma casa antiga. Olha aí, ó. Aqui mais um closet.

A casa tá sendo alugada. Então aqui ficam as toalhas. Eu realmente recomendo você, olha, eh, pega o vídeo dessa casa, manda pra Mariana da Unique Design, minha filha, vou deixar os contatos dela aqui, né, ou aqui no QR code e pergunta para ela, Mariana, o que que você acha que dá para fazer nessa casa? O preço dela é bom e eu vou te falar, eu acho que ainda negocia, ela tá com preço de towuse aqui dessa região, com vantagens, na minha opinião, que eu vou contar lá embaixo. Vem comigo. Bom, antes de eu te

falar as vantagens que eu vejo, vem ver a surpresa aqui que eu tava te esquecendo que tá na garagem. Ó, que interessante. A garagem ela foi convertida num cinema e salão de jogos, tá vendo, ó? Porque ela realmente é grande a garagem, né? A entrada, ó, ela tá aí essas cortinas aí, ó. Aqui é a

fachada da casa, não é a porta, tá vendo? Então, um cinemão, ó, de seis lugares, poltrona reclinável, bem confortável e uma mesa de sinuc. Ó lá, um pack man, tá vendo? E aqui, que que é isso? São duas caminhas de de armar, que elas ficam abertas pro pros colchões respirarem. Provavelmente aqui, porque

eu não vi em outro lugar, é a lavanderia, né? Não, ar condicionado. Então, lavanderia tem algum lugar que eu que eu não passei. Então, uma garajona, né? Aproveita muita coisa. Eu inclusive

aqui faria um super salão de jogos, porque ela é realmente grande. Ela é quase, ela tem a largura de três carros aqui. Então, fica um salão de jogos bem bonito. Vamos procurar lavanderia. Ó, ela aqui, ó, aqui no térrio do lado da garagem. E além disso, tem que ter

embaixo um lavabo, né? Então você vê, na minha opinião, uma casa que tem um bom potencial para reformar. Vantagens que eu vi aqui, tá bem pertinho da Disney, 10 minutos. Como eu te falei, o Walmart é praticamente do outro lado da rua, muitos restaurantes perto aqui, né? É um condomínio um pouco mais antigo, 2024, mas ele tem é fechado com portão. Ele

tem uma clube house legalzinha de segunda, terceira geração, mas o condomínio aqui é só 228 por mês. Isso é interessante porque hoje os condomínios aqui tem custado realmente muito caro e tem reduzido a rentabilidade de alguns imóveis de temporada. Como você viu, né, a casa tem estilo, um estilo hispânico colonial. As telhas elas são de concreto celular. É, o condomínio é bem bonito, faz agismo maduro, bem arborizado. E esse lote

especificamente, ó, ele é bem bonito, tá vendo, ó? Olha que bonito fica a vista aqui da piscina. Então, uma casa de bom potencial, bom preço, que eu particularmente acho que ainda negocia, porque quem tá nesse mercado sabe que essa casa precisa ser modernizada para voltar a render bem, tá? Então, a gente tá aqui para negociar para você. Você gostou da casa? Não esquece, né? Você

quer ter uma ideia de preço, pega, ó, telefone da Mariana tá aqui embaixo e o Nick Design. Manda o vídeo para ela e fala: "Mário, o que que você achou? Que que dá para fazer nessa casa? Quanto eu gastaria para ficar com uma casa joia? E aí, se você decidir comprar, já sabe, me liga, liga para qualquer corretor da Talent. Nós vamos negociar ela muito bem

para você, eu tenho certeza. E se você quer continuar vendo casas, oportunidades aqui em Orlando, já sabe, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera, ó, numa casa de segunda geração que pode virar quarta geração. Até o próximo vídeo. Tchau.