---
video_title: "FUI VER DE PERTO PARA ACREDITAR."
video_id: k5KRGX1ArDI
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k5KRGX1ArDI
video_date: 2025-12-28T13:30:59+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  🔗https://menuda.bio/casa-nos-eua-2/
  
  📞Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  🏡 Imóvel desse vídeo Ref :2070
  
  Algumas casas são bonitas. Outras são bem localizadas. E existem aquelas que simplesmente parecem mentira.
  
  Imagine uma propriedade onde o seu "quintal" é um lago navegável e a liberdade é o maior luxo. O cenário é tão perfeito que muitos acham que é cenário de filme ou inteligência artificial. Mas ela existe, e o que ela entrega vai muito além do que as fotos mostram.
  
  Assista e descubra por que esta casa está quebrando todos os padrões do que se espera de um imóvel hoje. O final revela o segredo que a torna única na região.
  
  O que você vai descobrir neste vídeo:
  
  ✔️A raridade da liberdade: Por que esta propriedade oferece uma autonomia quase inexistente na Flórida.
  
  ✔️Localização estratégica: O privilégio de estar ao lado de uma das melhores instituições de ensino da região.
  
  ✔️Arquitetura de sensações: Como a integração da planta e o acabamento premium transformam o conceito de morar.
  
  ✔️Design inteligente: Como o conceito de "planta aberta" foi levado a um novo nível para integrar o interior ao cenário externo.
  
  ✔️O refúgio master: Uma configuração de suíte e espaços privativos projetada para o máximo conforto.
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/Zc0lMzyrNNY 
  
  ▶https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  ▶https://youtu.be/qu04cjbnVkc
  
  ▶ https://youtu.be/zP8VpsTsTio
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  0:00 Windermere sem HOA: rua tradicional e liberdade
  0:12 Perto da Windermere Prep: localização premium
  0:27 Casa nova 2026 + lago navegável (boat dock)
  0:45 Terreno quase 5.000 m²: parte no lago e doca
  1:03 Entrada com marcenaria sob medida (storage na escada)
  1:26 Cozinha gourmet: mármore exótico e armários custom
  2:13 Fogão Samsung a gás + forno/microondas embutidos
  2:25 Ilha Waterfall: pedra natural e contraste branco/madeira
  2:50 Open floor plan: cozinha + family room + jantar formal
  2:55 Sala de família enorme + lareira elétrica (destaque)
  3:13 Sala de jantar formal: layout para receber visitas
  3:35 Varanda com summer kitchen: churrasqueira + pia + frigobar
  3:54 Pôr do sol no lago: diferencial de vista no fim do dia
  4:02 Piscina completa: prainha + spa + 3 áreas
  4:22 Grama sintética: área social limpa e prática
  4:41 Fire pit: deck em madeira sintética (durabilidade)
  5:08 Irrigação com água do lago: economia e praticidade
  5:26 Doca/deck no lago: PVC e colunas tratadas
  6:00 Boat lift: lancha e jet ski (lago grande)
  6:19 Windermere e wakeboard: esportes aquáticos
  6:28 Vista do pôr do sol: pier/doca e sala com lake view
  7:03 Suíte master no térreo: ideal para quem quer 1 andar
  7:23 Windermere não permite short-term rental (residencial)
  7:40 Banheiro da master: metais pretos + banheira standalone
  8:07 Walk-in closet planejado: armários sob medida
  8:28 Porcelanato polido 1x1: acabamento alto padrão
  8:33 Box com 2 chuveiros: rain shower + ducha parede
  8:59 Lavabo da área social: apoio perfeito para visitas
  9:07 Storage grande embaixo da escada (aproveitamento)
  9:17 Segundo quarto no térreo: escritório com closet (vale como quarto)
  9:48 Escada de madeira: acabamento moderno + luz do fim da tarde
  10:00 Varanda pequena charmosa: wine sunset com vista
  10:24 Loft/sala íntima: vista pro lago + bancada com pia
  10:48 Espaço de jogos: mesa de bilhar/air hockey e home office kids
  11:20 Suíte 1 em cima: quartos grandes + walk-in closet
  11:39 Banheiro com banheira: azulejo até o teto (padrão EUA)
  12:06 Suíte 2 em cima: quarto maior (5m x 4,5m)
  12:24 Lavanderia grande: tanque + armário planejado
  12:44 Quarto com melhor vista do lago: sunset laranja
  13:02 Closet + banheiro: banheira em todos os quartos
  13:39 Garagem 2 carros: epóxi no piso + pé-direito alto
  14:00 Preço: US$ 2.000.000 (3.700 sq ft + lakefront)
  14:22 Sem HOA: sem mensalidade e mais liberdade
  14:45 Buyer’s market: chance de negociar oferta
  15:00 Custom house: produto único em Windermere
  15:12 CTA: like, comentário, inscreva-se e sininho
---
Hoje eu ten uma casa muito especial, fica numa rua assim, olha, tradicional aqui de Endermir, sem Ha, sem associação de moradores, tá? Então você tem mais liberdade, muito bem localizada, praticamente em frente ao Windmir Prep, que é uma das melhores escolas privadas aqui da região de Orlando. Pertinho de tudo aqui tem shopping, tem comércio, restaurante, então localização conta muito nessa casa. E além disso, a casa tá num lago navegável, né? Uma casa nova, foi construída esse ano, tá completa, não falta nada nessa casa.

Você vai notar a diferença no acabamento. Os armários são sob medida, né? O acabamento é diferente do que eu mostro para vocês. A planta mesmo, ela é diferente. Terreno grande de quase 5.000

m², porque parte dele tá no lago, né? Para que você possa fazer a sua doca de barco. Enfim, vamos lá conhecer. Então, vamos lá. Eu quero que você vai comentando no vídeo o que você tá achando da casa, dos acabamentos, tá?

Então, logo na entrada você tem um wall que é muito bem montado, tá vendo? Você pode ter um ambiente assim por uma primeira recepção. Repara o detalhe e repara na marcenaria sob medida que eu te falei. Normalmente esse espaço embaixo da escada ele é perdido, né? Então agora foi feito aqui uma prateleira. Aqui eu tenho uma suí que eu

já vou te mostrar, tá? Mas eu quero vir logo no coração da casa, tá bom? Vamos começar por aqui. Olha que cozinha mais bonita. Repara. Então, além de ser muito

ampla, né? Eu quero que você repare nos acabamentos. Então aqui foi usado uma pedra natural. Olha, um mármore exótico, muito interessante. Os armários são diferentes. Olha esses armários. Eles

são armários, eu acho que foram feitos sob medida para casa. Você nota como é diferente do que eu costumo te mostrar. As portas encabeçadas, puxadores diferentes. Olha que sofisticado essa solução que encontraram aqui pro depurador de ar. Tá vendo? Então ficou

moderno e ao mesmo tempo um pouco de clássico. Ela lembra esse chip lab lembra um pouquinho de uma farm house em cima do fogão você põe uma bandeira de vidro e você traz claridade, né, para uma das principais áreas da cozinha, que é onde você tá cozinhando. Fogão Samsung de cinco bocas, né, a gás. Então aqui você tem gás, cozinha gourmet com eh microondas, forno. Ah, e repara que bacana, interessante. A ilha ela é

Waterfall, né? Com o mesmo mármore exótico e os armários da cozinha são brancos. Então você tem essa combinação do branco com um castanho bem clarinho. Mais uma bancada aqui interessante na cozinha. Muito armário, armário alto aí, quase até o teto, eletrodoméstico, sempre de última geração. Então, uma

casa muito bacana e ela é um open for plan, né, de três ambientes. O maior deles é essa sala de família, que para mim é a cereja do bolo dessa casa, porque ela é bem grande. Repara o tamanho desse sofá, desse section, né? Você dá para ter aqui oito pessoas, mais as duas poltronas ali, mais um detalhe, uma parede com uma lareira ali elétrica, né? Então, muito muito bonita. E o

terceiro ambiente da casa tá aqui, ó, uma sala de jantar formal. Eu gostei dessa solução. Você puxou a sala de jantar um pouco aqui para trás, pro meio da casa, né? E ela serve tanto no dia a dia, paraa família usar, quanto você tem uma sala de jantar grande, bacana para receber amigos, né? E visita. Vamos

olhar lá fora porque tem mais coisa bacana que eu quero te mostrar. Uma varanda são 4 m por 5, mais ou menos. Então, dá para pôr uma mesa redonda de seis lugares e uma summer kitchen aqui, como você tá vendo, ó. Então, você tem aqui um frigobar, uma churrasqueira de argila, pia, tomada, né? Então, o gás já tá ligado aqui, muito interessante. Eu

fiz questão de vir no final da tarde porque tem mais um diferencial desse lago, que é o pôr do sol. Então, aqui você vê o terreno de 5.000 m² aparecendo. Uma piscina muito bacana. Se você reparar, ela tem três sessões aqui.

Tem a piscina mesmo grande ali de 8 m, tem uma prainha de 2,5 por 2,5 e um spa também grande aqui de uns 3 por 4 quase mais ou menos, ó. Dá para ter cinco, seis lugares. Ele optou de ter grama sintética aqui, evidentemente para não fazer sujeira dentro da casa. Então você fica com uma área social aqui bem bem agradável. Mas eu tenho que ver, tenho que conhecer para te mostrar a doca de barco, tá? Aí aqui, olha, tudo aqui é

terreno teu. Aqui já é grama natural, uma boa solução. Olha, fez um fire pit aqui com esse banco, tá vendo? Olha, isso é madeira, não? Tá vendo? Isso é

aquela madeira sintética, né? Madeira de plástico. Dura a vida toda. E repara, é só um nicho para você fazer fogueira com lenha mesmo, com lenha natural. E vamos aí sim. Aí você tem um portão aqui, ó.

Tá vendo, ó? Tudo aqui é sua casa, né? O vizinho tá atrás daquela Ah, outro outro detalhe interessante, você tá vendo essa bomba aqui? Olha, fica bem pertinho do lago? Essa bomba é para irrigar toda essa grama, todas as plantas com água do lago. Então você não gasta é água da

reclaimed, né? Para irrigar suas plantas, ó. E tudo novinho. Você acabou de fazer. Vai durar a vida toda, né?

Você tem colunas de madeira tratada. O piso é de madeira de plástico, né, de PVC. Isso vai também durar bastante. Os teus vizinhos todos têm barco aqui, ó. Repara ali tem uma casinha de barco.

Nessa época podia fazer, tá vendo? A casinha de barco fechada, tem ar condicionado. Alguns deles transformaram até em casa de hóspedes, outro em escritório, mas aqui não. Atualmente acho que não pode mais fechar. Então o que você pode fazer é isso aqui, ó.

Então deck, né, bem legal. Você pode pôr cadeira, rede, né? mesa com cadeira e normalmente isso aqui, tá vendo? Você tem um lift que é um elevador para você parar uma lancha, né? Então, nesse tipo de lago, repara, o lago é grande, na verdade são dois lagos que se comunicam, mas aqui o principal é você ter uma lancha, um jet ski pra diversão, principalmente esporte aquático. Você

sabe, o Windermir é a capital nacional do wakeboard, né? Os maiores campeões, alguns dos maiores campeões saíram daqui. E agora, olha o que eu queria te mostrar, onde o sol se põe, né? Daqui mais meia hora, 40 minutos, o sol já tá bem laranja, bem bonito. E esse é o pô do sol que você vai ter tanto aqui da sua e do seu pier, da sua doca de barco, né? Quanto lá da tua sala, né? E da

suite master que parece que tá ali em cima. Vamos conhecer que a gente ainda pega o pôr do sol mostrando a casa. Então vamos lá até aqui. O que você achou? Já deixou seu comentário sobre acabamento, planta, decoração? Tá, vamos

lá. Tenho 5/4 para te mostrar. Vamos começar por esse daqui. Pelo tamanho, eu tô achando que essa é a master. E se for, atende um público muito interessante que eu tenho, né? Tem muita

gente assim de meia, um pouco mais de idade, quer comprar uma casa e quer ter uma suí boa embaixo. Então essa casa pode te atender, tá? Lembrando, tá Windmir aqui não pode alugar por temporada, que é só residencial. E a casa já vem, olha, com muita, muito acabamento. A parede tá preparada para você instalar na TV. Já tem assim esses

lúcidos de parede, esses móveis todos, tá vendo? Isso aqui é planejado, foi feito sob medida. E aqui, olha o banheirão da Master. Olha que charmoso, né? Gostei muito. Então você, lembra que

eu te falei, você dá um toquezinho aí de preto na madeira, ó, você já puxa aquele elemento da moderna, né, da da farm house moderna. Espelho hoje tá se usando mais assim, em vez de fazer a parede toda de espelho, faz dois espelhos menorzinhos com moldura. Ó lá onde aparece também o metal preto, tá vendo? Numa banheira standalone, né? A portante. Ó, no final do banheiro, um

walking closet que você vai adorar, por já vem com os armários planejados. Então isso ganha muito espaço, né? Tem espaço para cabide, tem para teleira, tem gaveta. Tá vendo? Deixa eu ver se tem aqui. Não, também só para teleira, ó.

Vestidos, né? E aqui você pode modificar ainda um pouquinho, fazer uma uma sapateira, por exemplo, né? Piso que você vai gostar porcelanato polido. Peça aí de 1 m por 1 m. E aqui, olha o chuveiro. Que bacana. Você tem dois

tipos de azulejo, tá vendo? Esse aqui imitando madeira, vai ao teto. E ali um preto dando um toque de modernidade. Dois registros porque eu tenho dois chuveiros. Então eu tenho a ducha tradicional na parede e tem um rain shower ali no teto, né? Bacana, né?

Então você vê, você não precisa de um banheiro super gigante para ter tudo que você precisa de conforto. Ó, bem na frente da massa eu tenho lavalo que atende toda a área social aqui da casa. Então, boa, boa solução. E aqui, olha, ele aproveitou a parte alta debaixo da escada para fazer um storge. Dá para aguardar aí bastante coisa. E com isso

eu te mostrei, né, a master aqui. Eu tenho mais um quarto para te mostrar aqui no térre, ó. [música] Então, legal. Tem dois quartos no terro. Isso vai servir para muita gente. Então, é um

quarto grande, olha que na verdade o próprio decorador recomenda você usar ele como escritório, como tá aqui, né? que ele tá logo na entrada da casa. Fica bom de você receber algum fornecedor, né, algum cliente também, mas formalmente ele é um quarto porque tem esse closet aqui. Então lá em cima a gente tem os os demais dormitórios. E olha, repara a escada tudo de madeira, tudo acabamento bem moderno, né? E repara no sol que eu

te falei, o sol baixando, olha onde ele vem aqui, ele quase atravessa a casa toda, tá? Vamos lá conhecer essa varandinha que é muito charmosinha. Olha que gostoso. São 2 m por 3, mais ou menos. Ideal. Você põe duas cadeiras

aqui, uma mesinha, uma cadeira de balanç e ó, vai curtir um pô do sol super gostoso, tomando o seu vinho, né? Tomando seu suquinho aí. Bem bem bem bem eh gostoso, tá? Mais uma sala aqui em cima, tá? A sala íntima, a sala da família, de fato. Então, você vê bem

grande também. Dá para pôr uma mobília grande, chip lab na parede moderno vista pro lago. E foi pensado para ser uma área social. Repara, você tem aqui uma bancada bem grande, olha, com pia. Então você pode ter microondas, umas prateleiras decorativas, você pode ter louça, pode ter enfeite. E aí, nesse

espaço aqui, olha, é bem bem grande. Eu acho que aqui você cabe uma mesa de bilhar, alguma coisa de jogos, talvez. Olha, nesse corredor também dá para aproveitar com alguma coisa. Aquela aquelas mesas compridas de air rock funcionam bem aqui também no final do corredor você reparou aqui, ó, mais uma parede tomadas. Eu acho que foi pensado para ser um escritório de apoio. Aqui

você pode pôr as crianças para estudarem, pode fazer o seu atelier, né? Eh, brinquedoteca. E aí sim vou te mostrar as duas outras suítes. Então, essa é a primeira delas. Reparou como os quartos aqui são grandes, eles têm 4 por 4,5, tá? Todos os closets, eles são

walking closets, eles já vem com armário planejados. Essa casa não tem carpete em nenhum dos dormitórios. E aqui o banheiro típico, né, americano, com algumas diferenças, porcelanato polido nessa casa inteira. E as cores de acabamento, como a gente viu, né, nos outros quartos. E uma coisa que não pode faltar em casa de americano é banheira pr as crianças tomarem banho. Mas você

reparou, tem azulejo até o teto, né? E aí sim, cruzando esse loftzinho aqui em cima, tá? A segunda suí aqui dos fundos, né? Na verdade tá na frente da casa. Uau! Que quartão, hein? São 5 m

por 4,5, tá? Também o mesmo closet praticamente e o mesmo banheiro, tá? É bem bem similar a ao anterior. Então, bem bem funcional essa casa. Aqui deve ser a lavanderia da casa bem grande.

Então repara, já vem com tanque, ó uma pia, né? Muita gente gosta, já vem com o armário planejado. E aqui tá prontinho para você escolher sua máquina de lavar e máquina de secar. Você escolhe a mais moderna que tiver. Gravei todos os quartos, não, né? Faltou esse daqui, ó.

Vamos conhecer. Talvez o melhor quarto da casa pela vista que ele tem. Tamanho é bom também. Tem 5 por 4,5 mais ou menos. Mas ele tem, olha essa vista do lago, mais uns 20 minutos aí. Isso tá

laranja, tá realmente bem bonito, né? E esse quarto também tem um walk in closet e é a mesma solução de banheiro. Ele escolheu aqui por banheira em todos os quartos da casa. Já te falei, revestimento de madeira, zero carpete na casa, mas uma casa feita realmente para você curtir. Muito bom gosto, material de fino acabamento, decoração bonita, terreno amplo, lago navegável, tá prontinha para você usar, né? Então

falta eu te falar o mais importante, o preço. Vamos descer que eu te conto. Ah, tem mais uma coisa que eu posso te mostrar. Olha aqui, tá a garagem. Uma garagem ótima, hein? de dois carros, pé

direito alto. Então, dá para você instalar aqui aquelas prateleiras de teto, né? Já tá com tintura, com pintura epóoxa no piso, já tá com automação na porta da garagem, prontinha. E agora sim, te mostrei a casa inteirinha, né? Eu posso te falar o preço dela, tá bom?

Essa casa, ela tava esperando por você, tá? Ela inclusive agora tá com preço excelente. Na minha opinião vale mais porque a casa é grande. São 3.700 pés quadrados de área de ar condicionado, finíssimo acabamento, tudo que você viu aqui, terreno, doca de barco, né? Lago

navegava, vizinhança incrível, uma das regiões mais valorizadas aqui, sem HOA, sem associação de moradores. Então, além de não pagar nada por mês, você ainda tem bastante liberdade, né, de escolher cores na sua casa, escolher plantas do do jardim, tá? E isso, muita gente gosta disso, tá? Tudo isso que eu te mostrei tá venda hoje por 2 milhões de dólares, tá? E do jeito que tá o mercado, né?

Agora baixou ontem a taxa de juros, talvez o mercado comece reagir mais, mas do jeito que tá o mercado hoje, buyers marketing, tá bom para negociar, tá? E eu te diria que se você gostou da casa, não vai ser pelo preço que você não vai comprar. Liga para mim, liga pros meus corretores, vão fazer uma oferta nela, porque é um produto praticamente único aqui. É uma custom house, não tem outra igual a essa. É uma planta única numa rua super tranquila, de moradores tradicionais aqui, super bem localizado.

Gostou? Comentou que que você achou da casa? Se ainda não, então faz isso, deixa seu like, deixa o seu comentário e se quiser continuar vendo vídeo de casas aqui em Orlando, já sabe, se inscreve no meu canal e ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, onde uma nova espera em grande estilo de frente pro lago. Co?