---
video_title: "AQUI ESTÃO AS CASAS MAIS BARATAS DA REGIÃO!"
video_id: jsG4XNwIeZU
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jsG4XNwIeZU
video_date: 2025-11-27T13:30:56+00:00
video_description: |
  Me chama no Whats! 
  https://menuda.bio/blackfriday25
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2062
  
  Nos Estados Unidos tem até casa na Black Friday!
  Desconto de 62 mil dólares em uma casa nova e de frente para o lago? Está muito barato!
  No vídeo de hoje vou te mostrar uma casa single family com 3 dormitórios, upgrades, open floor plan com lanai coberto e uma garagem super espaçosa para dois carros.
  Todos os eletrodomésticos estão incluídos: geladeira, fogão e máquina de lavar.
  
  Quer comprar casa nos EUA? Aproveite essa Black Friday!
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/fDR5kxv_2ko  
  
  ▶ https://youtu.be/Dj7wv5hXRr0   
  
  ▶ https://youtu.be/VpNJIEaCs9E  
  
  ▶ https://youtu.be/cSGHcZ0-mlY  
   
  ▶ https://youtu.be/C0oz17kIrCc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  *Descontos e/ou créditos mencionados no vídeo, para serem usados no seu projeto de decoração, só serão válidos se o imóvel for comprado com a Talent Realty e enquanto as condições forem
---
Black Friday nos Estados Unidos tem casa, ó, de frente pro lago. Porque eu vim aqui vim buscar uma casa com 62.000 de desconto? Porque depois que eu gravei a mansão com 105.000 de desconto no lago, o pessoal me pediu: "Ricardo, acha uma casa menorzinha, mais barata, que também tem vista pro lago". Deu

trabalho, mas eu achei. Vou te mostrar hoje uma single family, um bangalô com 62.000 de desconto. Com essa vista pro lago, vai sair por 399.000. Porque tem

um ótimo acabamento, hein? Vem conhecer. Eu já estive nesse condomínio aqui em Sant Cloud, né? Mostrei uma casa terra que muito bonita, tal. Mostrei bangalos e agora voltou os preços de quase um ano atrás, tá? Essa casa na Black Friday só

agora são, é um bangalô, casa isolada, três dormitórios, 1800 squ f 62.000 000 de desconto. Tem bastante upgrade. Repara, ó, esse piso de vinil, a cozinha com armário cinza, tampo de quartz, tá vendo? Eh, 399. É, é bem bem barato, tá?

Deixa eu te mostrar a casa que é o que você já tá vendo, uma cozinha em L, né? Com os eletrodomésticos de inox, armários modernos, detalhes que fazem a diferença. Repara aqui comigo, ó. A gente tem o soft close, ó, gaveta com amortecedor, ilha. E aqui é um Open for Plan. Pena que não tá decorado. Aqui é

sua sala de jantar grande, dá para pôr uma mesa de até oito lugares. E aqui é sua sala de TV, sala de família, que também bem grandona. Você tem um espaço aqui de mais ou menos 5 m por 5, 4,5 por 4,5. Dá para pôr sofá grande, dá para pôr poltrona e ali TV, tá? O que eu gosto dessa casa, né, além do acabamento é a funcionalidade. Aqui, deixa eu já te

mostrar, ó. Aqui eu tenho uma dispensa que aproveita esse espaço de embaixo da escada. Então é uma dispensa storge, ficou muito, aproveitou muito bem esse espaço e tá pertinho da cozinha. Mas uma coisa que eu gosto muito, muito é que essa casa ela tem um lanaia aqui atrás grande, né? É como uma varanda coberta bem grande entre a casa e a garagem de dois carros, tá vendo? Você tem aqui 3,5

m ou menos por 7. Então, olha que espação gostoso que você tem para fazer uma varanda gourm. Ali já tem energia, você pode puxar ali água, esgoto, faz aqui uma churrasqueira gostosa, põe aqui uma mesa, tá tudo coberto, tem um espaço bem legal. Mais um detalhe importante é uma garagem de dois carros super espaçosa. Eu diria dois carros e meio, tá vendo? Aqui é a rua de serviço, né,

onde você para seu carro. O driver é grande, você pode parar dois carros lá fora, pode pôr aqui dentro também ou ter aqui, né, um o que você quiser. Mas repara, além da garagem, eu tenho aqui 1,5 m adicional, tá vendo? Então, ótimo. Para você que gosta de juntar coisas na garagem, põe aqui, enche de prateleira, guarda as coisas. Para você que tem

moto, cabe duas motos aqui, folgado, bicicleta. Então, é uma garagem que tem um tamanho, né, maior que o normal. Tá vendo? Isso é bem gostoso e bem e bem funcional, né? Porque você sabe, a gente aqui usa muito a garagem das casas, né?

Gostou? Deixa seu comentário. O que que você achou até aqui. E aí, vamos subir. Te mostrei tudo aqui, né? Vamos subir

que eu quero te mostrar os três dormitórios que essa casa tem. Bom, vou começar a te mostrar um loft dessa casa que é bem grandão, tem 5 m por 4,5, né? Dá para fazer aqui várias coisas. Sala de TV, cinema, sala de trabalho, dois ambientes aqui, ó, TV e estudo. Então, realmente bem grande. Dá para criar

bastante. Aqui a master da casa fica numa posição muito especial, porque ela tá pra frente. Olha a vista do lago que a gente tem aqui. Que bonito. Imagina se acordar agora com esse com esse visual gostoso. Uma das coisas que eu gosto

dessa construtora é o seguinte, ó. Eles usam uma janela bem boa de vinil, tá vendo, ó? que você abre para dentro e aí você consegue limpar facilmente aqui. Aí você abaixa a de cima e você consegue limpar, tá? Nem toda construtora tem esse padrão aqui. A master também bem

grande, 4 m por 4,5. Você imagina aqui, ó, aqui uma cama king size, ó, 2 m, duas mesas de cabeceira ou duas cômodas ali, TV e aqui 2 m por 3,5. Um closet, um walk in closet bem grande. Vamos conhecer o banheiro dela. Gostei que já tem janela nessa casa. Até a janela, até

o banheiro tem vista pro lado, ó. Ó que bonito. Tá vendo? Então, um banheiro com janela que hoje o pessoal gosta muito. Bancada, duas cubas e cuba retangular já de porcelana. No chuveiro você tem já

azuleja aí quase até o teto. Um box de vidro temperado, bonito, ó, sem moldura. Tá? Aqui é o privativo do toalete e aqui lean closet para guardar, né, os seus produtos de higiene, limpeza principalmente, tá? Falei, a casa tem três dormitórios. Vamos ver o que tem

aqui. Deve ser ar condicionado, ó, e tem espaço extra para guardar coisas aqui. E a lavanderia da casa, máquina de lavar e secar, porque nessa casa os eletrodomésticos estão todos incluídos. Então, geladeira, máquina de lavar, secar, ar condicionado, todas tem. Tá bom? Então, mais dois quartos que eu

acho que são gêmeos, ou seja, eles são idênticos, tá? Bons, hein? 3,5 m por 3,5 m. 3,20 por 3,5 m, mais ou menos. Janela dá vista pra pra ruazinha de serviço.

Nossa, é tão gostoso. Cheirinho de casa nova, né? Esse aqui tá cheirando carpete novo. Ele parece que é um pouquinho menor, né? Ou será que é igual?

>> Igual. igual 3,20 por 3,5 também idênticos, né? Repara aqui, ó, o closet que eu não te mostrei no outro é um closet normal, né? Com porta de correr, que economiza bastante espaço, tá? Então é isso que tem nos dois dormitórios. E o

banheiro que atende esses dois quartos, ó, também tem o mesmo acabamento da Master, mesma mesma cor de armário. E aparece aqui a banheirinha americana, porque o americano gosta disso pras crianças tomarem banho. Que que eu pulei aqui quando eu subi? Deixa eu ver mais um lead closet da casa para guardar, né, tudo que você precisar. Vamos lá embaixo que eu acho que eu esqueci de te mostrar o lavabo porque eu li na descrição que era 1800 square fet, né? Quer dizer, 160

e pouquinhos metros quadrados de ar condicionado. E tinha três dormitórios, dois banheiros e um lavabo. Então ele tá aqui logo na entrada da casa, né? Você fechou aqui, ainda tem o quê? Um casaqueiro aqui na porta, que é outro linen closet, tá vendo? Então, olha que

interessante. Eu passei direto aqui, mas essa é a entrada, tá vendo? Então aqui você tem ozinho, você põe aqui um aparador, uma poltrona, um casaqueiro, o que você quiser, Linden Closet e lavabo para servir toda a área social. Olha, Suncloud é a cidade vizinha de Kissim, tá crescendo bastante agora, as escolas estão melhorando rápido aqui, tá do ladinho de Lequinona. Quer saber quanto é uma casa dessa em Lequinona? 600.000,

provavelmente ali no Laur Park, talvez mais, né? Aqui em São Claus tá 20 minutos de lá. Agora na Black Friday 399 já com esse acabamento, é essa casa aqui que tá por 399. Eu tenho até outra da mesma planta, mais barata, só que não tem esse piso e também não tem a a vista pro lago, tá? E eu tenho plantas maiores, eu tenho quatro plantas de bangalaki aqui, tenho quatro plantas de casa isolada. Você lembra? Uma das casas

mais bonitas que eu publiquei no canal que fez um grande sucesso. Dá uma olhada nela aqui, ó. High Gate, uma Terra 43, ó. Vocês gostaram muito. Hoje eu tenho a venda aqui nessa faixa também de 450.

Então, ó, se você gosta de casa terra maior, quatro dormitórios, três banheiros, não tem lago, também não tem tanto acabamento, mas 450, 45, preço excelente. Só agora na Black Friday. Nessa casa a consultora tá dando 62, nas outras tá perto desse valor também. Então, tá interessado para morar ou para investir? Vou te dar mais um dado interessante. O condomínio aqui é bem

baixinho, $99 por mês e aqui não tem CDIDD, então o custo de manutenção é bem baixinho, a renda de aluguel fica maior, tá? Então corre, me liga, são pouquíssimas unidades. Esse preço agora é de Black Friday. Você tem que comprar essa casa nos próximos 15 dias. E o closing tem que ser ainda esse ano, no máximo aí em janeiro, tá? Me liga, liga

para qualquer corretor da Tante. Vamos comprar uma delas para você. Não vamos deixar essa oportunidade passar. Eu tenho ainda outras promoções de Black Friday. Eu tenho Bangalô em Time ainda por 360.000.

Eu tenho casa e geminada em Davimpor por 260.000. Eu tenho mansão de 1 milhão e tanto por 899.000. Quer ver todas essas casas? Acessa o

Qcode ou o link na descrição do vídeo. Tenho certeza que uma delas vai servir para você. Então é isso, me liga rápido porque promoção boa acaba logo, tá? Tô te esperando. Se você quer continuar vendo vídeos aqui no meu canal, então já deixa o seu like aqui e se inscreve no canal. Mas não esquece, ativa o sininho,

porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera de frente para um lago desse mais lindo. Ó, até o próximo vídeo. Tchau.