---
video_title: "TEM BOLSA FAMÍLIA NOS EUA!! E O VALOR VAI TE SURPREENDER!"
video_id: kt69qnIaknE
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kt69qnIaknE
video_date: 2025-12-07T13:30:52+00:00
video_description: |
  Quer Imigrar? Me chama no Whats! 
  https://menuda.bio/imigrar-eua-2/
  
  Ou no Whats  da Vollare!
  USA +1 (407) 349-8325
  
  Você já ouviu alguém dizer que o Bolsa Família é “esmola”, “assistencialismo” ou “dinheiro para quem não quer trabalhar”?
   Pois é… eu também cresci ouvindo isso no Brasil.
   Até que me mudei para os Estados Unidos, há 16 anos, e descobri uma verdade que quase ninguém fala: os EUA — o país símbolo do capitalismo e da meritocracia — têm programas sociais muito maiores que o Bolsa Família.
  E foi quando eu vi quanto uma família pobre recebe aqui nos EUA que eu simplesmente fiquei CHOCADO.
  
  Neste vídeo, eu explico:
  • Existe “Bolsa Família” nos EUA?
   • Quanto os americanos pobres realmente recebem?
   • Por que programas sociais aqui são vistos como crescimento econômico, e não como dependência?
   • Por que republicanos e democratas defendem esses programas?
   • O que o Brasil nunca entendeu sobre meritocracia e igualdade de oportunidades
   • E como essa comparação muda totalmente o debate brasileiro
  
  Prepare-se — a comparação entre Brasil e Estados Unidos pode virar sua opinião do avesso.
  
  👇 COMENTE AGORA:
  
   Você acha que o Bolsa Família sustenta vagabundo? SIM ou NÃO?
   Quero ver o que o Brasil realmente pensa sobre isso.
  Se você gosta de vídeos que explicam política pública, economia e a vida real nos EUA sem ideologia, se inscreva no canal e ative o sininho.
  
  📌 ASSISTA ATÉ O FINAL, porque a revelação dos valores nos EUA vai te surpreender.
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=DTZa9BkDVQ4
  
  ▶ https://youtu.be/gRFZ_uqGj-U
  
  ▶https://youtu.be/xvSoyii8Gag
  
  ▶ https://youtu.be/wfYXQcFfUaQ
  
  ▶https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  00:00 Introdução
  00:40 Tem Bolsa família nos EUA?
  02:12 Por que criaram Bolsa Família nos EUA?
  03:46 Diferenças entre  Brasil vs EUA?
  06:26 Escola boa e  de graça nos EUA
  07:38 Faculdade Grátis nos EUA?
  09:25 Internet grátis nos Estados Unidos?
  10:40 Bolsa Família funciona no Brasil?
  11:47  Você acredita no Bolsa Família?
  13:06 Imigre para os EUA com Green Card
---
Você acha, né, que Bolsa Família sustenta vagabundo? Muitos dos meus clientes acham que sim. Quando eles chegam aqui, eles me falam isso. O Brasil não tem mais jeito. O Bolsa Família tá acabando com o Brasil. E aí

eu sei que esse vídeo vai ser um dos mais polêmicos do meu canal, mas vai ser um dos mais importantes também para você que gosta, né, dessa visão realista que eu dou comparando o Brasil e Estados Unidos. Então eu vou falar sobre o Bolsa Família nos Estados Unidos e no final eu vou te dar duas dicas, né? Na verdade vou te falar, primeira delas é onde eu tô caminhando aqui em Celebration, vocês vão achar bacana. E segunda, dois caminhos, né, para você vir morar nos Estados Unidos já com grincar. Então se você é um dos que acham, né, que Bolsa Família no Brasil é problema, você vai ficar chocado em saber que nos Estados Unidos programas sociais são mais amplos, né? Eles pagam até mais dinheiro

pros pobres do que aí no Brasil. É isso mesmo que você ouviu. Então, os Estados Unidos, que é o símbolo do capitalismo mundial, a terra das oportunidades, a maior economia do mundo, né, tem programas sociais muito maiores que no Brasil. E aqui eles não falam que esses programas é para sustentar vagabundo, nem que isso atrapalha a economia do país. Muito pelo contrário, eles são programas desenvolvidos tanto por governos democratas quanto republicanos para estimular a economia e para reconhecer que nem todo mundo parte do mesmo ponto, né? Quando a gente fala de

meritocracia, tem gente que já nasce e privilegiado. Então, esses programas eles justamente servem para colocar, para dar as mesmas oportunidades das pessoas crescerem. E antes que você me chame de socialista, de esquerdinha, etc., deixa eu falar para você, quem diz isso não sou eu, são os americanos com quem eu convivo, né? Boa parte do meu aprendizado como imigrante aqui na América foi entender a cabeça do americano. E esse é um dos assuntos que

eu sempre converso com os americanos que eu conheço, clientes, fornecedores, amigos meus. Então tudo que eu vou te falar nesse vídeo aqui nem é opinião minha, tá? É a opinião do que eu acho que é o americano médio nos Estados Unidos. Claro, você vai ter gente que concorda mais, tem gente que discorda mais, mas na média das pessoas que eu conheço, é isso que eu vou te falar. Foi durante a crise de 1929, 1930, que o americano eh percebeu que quando as pessoas entram nessa faixa da pobreza, não é só a vida delas que piora, mas é o país inteiro. Por quê? A economia para,

os negócios começam a falir, cai a produtividade, aumenta a violência, aumenta o número de doenças e no final das contas o país todo cresce menos. Então, é impossível você recopirar um país economicamente se você não ajudarem essas pessoas a melhorar de vida. E foi com essa lógica que nasceram os principais programas sociais americanos para evitar que os problemas pequenos de um indivíduo se transformassem numa crise gigantesca. Eles estabilizam a economia, eles melhoram os mercados, são eles que permitem as pessoas, em um estado de vulnerabilidade trabalhar, estudar, consumir, produzir e fazer a economia voltar a crescer. E tem mais, o governo sabe que todo esse dinheiro, né, do subsídio, ele volta imediatamente pra economia ah, na forma de consumo e isso faz a economia girar. Um estudo do USDA,

Departamento Americano, Ministério aqui dos Estados Unidos, concluiu que para cada dólar destinado nesses programas sociais, 1,7 retorna pra economia. Ou seja, né, o o dinheiro colocado no programa social, ele não diminui a economia, pelo contrário, ele aumenta a economia. Essa é a cabeça do americano. Então, vamos comparar agora números do Brasil e dos Estados Unidos, né? Você sabe que na média o Brasil paga entre R$ 600 e R$ 700 de bolsa família, né, por família, né? Nos Estados Unidos é na média 1.000

e pode chegar até a 10000 por família para famílias maiores. 1.000 para um casal com dois filhos em média, né? E 1800 para famílias maiores. Olha isso.

São quase o quê? R$ 10.000 para quem gosta de fazer conversão, né? Só num programa que aqui não chama Bolsa Família, chama Snap ou assim popularmente é o Food Stamp. É um dinheiro destinado exclusivamente para alimentação das pessoas de baixa renda.

E além do do programa de alimentação, ainda tem um auxílio para aluguel social aqui nos Estados Unidos. É isso mesmo. Você pode, né, de o pessoal de baixa renda pode receber ajuda para aluguel, que paga entre 70 e 90% do aluguel, né? E não é nas casas do governo, não é Coab, não é nada disso. A pessoa escolhe onde vai morar, claro, são casas mais simples, mais baratas, né? E o governo paga diretamente pro

proprietário o valor do aluguel. Então, sabe quem mais gosta disso? Não é o inquilino, são os investidores, são os proprietários, são as construtoras, são as imobiliárias, né, que t garantia de receber em dia esse valor do aluguel. E por que não paga 100%, porque tem uma lógica americana também, né? de não dar eh todo o dinheiro pra pessoa viver. Ele

tem que trabalhar, tem que se virar para pagar pelo menos esses 10% restantes. E na minha opinião de corretor de imóveis, de profissional desse mercado, esse é o principal motivo, porque não tem favela nos Estados Unidos, né? As pessoas moram dignamente, no mínimo numa mobile home, que é uma casa móvel, né? Moram com bastante dignidade, porque o governo ajuda a pagar. Bom, e aí você vai falar: "Ah, Ricardo, mas também aí, né, o o governo não gasta com SUS, com saúde, saúde aí é paga". Engano, meu amigo, se

você é pobre nos Estados Unidos, você tem o Medcade, que é uma espécie de SUS, né, para baixa renda e atende 85 milhões de americanos. Isso é 1/3 da população. E o Medicade é muito parecido com o SUS, porque cobre consulta, cirurgia, internação, cobre remédio, né? às vezes que até o SUS não não cobre remédios assim complexos, o medicate cobre tudo. E para famílias que ainda tem eh filhos pequenos, tem um outro plano de saúde gratuito que é para crianças, que é o chip, né, que pode aí aumentar, né, mais ainda a a assistência gratuita de saúde para as famílias carentes. Vamos falar

um pouquinho de escola, né? Todos vocês sabem. Escola pública gratuita para todo o cidadão americano do do kindergen, né, que é o pré-primário, até a o colegial. Mas e antes disso, se ele precisa de uma creche, de um daycare, não tem isso público aqui, né? Na maioria eh das cidades não tem. Nova York agora com o

novo prefeito tá prometendo criar essas creches públicas para as pessoas mais de baixa renda. Mas o governo americano tem um sistema de reembolso das despesas com creche. Por quê? Porque ele tá pensando no bem-estar da mãe, da criança, talvez também. Mas o principal motivo é porque se a mãe não pode deixar a criança para alguém cuidar bem, ela não vai trabalhar e aí você perde essa mão de obra na economia, a economia retrai, né? E eles

querem todo mundo produzindo paraa economia crescer. Ou seja, mais uma vez eles fazem conta, é melhor eu reembolsar o dinheiro da creche, né, do que perder todo o o faturamento, né, o volume de produção que uma mãe pode eh agregar na economia americana. Bom, agora faculdade. Faculdade é tudo paga nos Estados Unidos. Até as faculdades públicas são pagas, mais baratas que as particulares, mas são pagas. Mas o

governo americano quer que muita gente estude. Mais de 50% da população americana tem ensino superior e nem todo mundo tem dinheiro para pagar. E aí tem muito incentivo para estudar. O primeiro deles e muito conhecido é quando você se alista nas Forças Armadas aqui no Exército, Marinha Aeronáutica. Você pode ter qualquer faculdade que você escolher paga pelo governo. Se você não quer

estudar, você indica um substituto, ou seja, a sua esposa ou um filho seu pode usar esse crédito, né, para pagar a faculdade deles, uma pessoa da família. E não tem limite, né? Se você passar em medicina, em Harvard, você eh o as Forças Armadas pagam integralmente para você. Mas se você não é desses que gosta de Forças Armadas, você pode pedir também um empréstimo estudantil, né, que é subsidiado pelo governo com juro baixo para pagar em 20 anos, né, e ainda com uma carência bem grande. E mesmo assim, ó, o governo reconhece que algumas pessoas que saem da faculdade, né, a faculdade aqui custa caro, dependendo aí 40.000 por ano, né, você sai de algumas

delas com dívida de 200, 300. Então, mesmo assim, o governo, sabendo que essa dívida é grande, né, ele já perdoou até 2021 mais de 160 bilhões de dólares em dívidas de estudante. Para quê, né? Porque com esses sinais ele garante que o americano médio eh tenha interesse de ir pra faculdade, se qualificar mais e aumentar a produtividade da economia americana. Então você vê tudo que eu falo no final das contas, eu volto para essa questão da matemática. É uma

questão de economia. E eu deixei pro final os dois programas que eu acho que mais vão te surpreender. Você já vai falar do Lifeline, né? Ou telefone, celular e internet, quase de graça para todo mundo? Pois é, aqui existe. Se você

não tem condição de pagar, né, telefone, telefone, celular, internet, o governo paga quase tudo para você. Porque o que ele quer? Ele quer um cidadão e um estudante, principalmente antenado, né, informado para no final das contas e produzir mais. E o mais impressionante, né, é o crédito no imposto de renda. Aqui existe um programa que é o earn and income tax credit, ou seja, o governo paga para você todo ano, para você que eu digo trabalhador de de baixa renda, entre 10000 depositado na tua conta, né, como uma forma de cashback, como uma forma de reembolso, fora os reembolsos que você já teria direito, tá? para dar uma

nivelada na eh na renda daquelas pessoas que ganham menos e no fundo introduzi-las, né, no mercado de consumo e dar a elas mais igualdade, mais oportunidades para que elas possam competir com o resto da população americana. Então, se o país mais capitalista do mundo faz tudo isso, porque no Brasil o Bolsa Família virou sinônimo de preguiça? Na minha opinião, esse debate ele foi apropriado, né, eh, pela política. virou motivo de briga, né? Virou motivo de bandeira, virou motivo de populismo, [música] motivo eh arma para ganhar voto. E aí é que tá o

grande erro, quando o debate, o foco tinha que ser técnico, né, no impacto social e econômico que ele é capaz de de produzir. Mas eu entendo também porque o brasileiro rejeita isso, porque na verdade eles estão não estão questionando o programa em si, eles estão questionando a forma com que o programa é administrado, né? No Brasil, a gente tem uma alta percepção de corrupção em tudo que é feito. A gente acha que para cada $ caixa do governo, R$ 100 que sai do caixa de governo, só 50 chega lá na ponta, né? E na e na minha cabeça esse é o principal motivo que leva qualquer eh ação do governo, né? eh ação social do governo, a uma

rejeição imediata do consumidor médio, do cidadão médio brasileiro. Por curiosidade, se eu perguntasse para você agora, né, você é contra ou a favor ao Bolsa Família? E se eu fizesse a mesma pergunta para você, aliás, eu queria que você responda aqui embaixo, você é contra a favor de um Bolsa Família sem corrupção, com uma boa administração, né? Responde aqui para mim. Vamos gerar esse debate aqui nos comentários. E aí,

como eu te prometi dar a minha opinião, né, eu vou te contar, foi isso que eu que eu que eu aprendi aqui. Eu confesso para você, eu tinha uma certa rejeição, principalmente ao Bolso Família no Brasil, mas aqui eu aprendi que ao contrário de gerar dependência, né, ele tem muito mais a ver com o planejamento econômico do futuro. Você elimina um problema pequeno no presente para evitar que ele vire um grande problema no futuro que inclusive tende a gastar, a consumir mais dinheiro do governo, né? E esse foi o meu aprendizado. Então, hoje eu sou um desses dessas pessoas que entende que esses programas sociais eles são benéficos quando eles são bem administrados, sem corrupção, são direcionados para as pessoas certas também, né? E eu vejo, é isso que gera

oportunidade e isso que gera crescimento econômico. Mas você pode ficar à vontade para discordar de mim, ó. Nós estamos com os comentários abertos aqui. Por favor, só seja respeitoso, né? E e vamos promover esse debate aqui. Como eu

também te prometi, eu vou te dar duas dicas para quem gosta da do estilo, né, dos Estados Unidos, das da filosofia de administração dos Estados Unidos. Para quem quer vir morar aqui com Grincar, primeiro, talvez você já me ouviu falar, é para aqueles profissionais que t graduação, tem 5 anos de experiência, mas que acima de tudo tem um currículo acima da média, né, dos pares do mercado. Você pode vir para cá com visto EB1, com visto EB2 NW, né? Mas eu recomendaria você, antes de tudo, fazer uma análise gratuita do seu currículo, tá? Então eu vou deixar o link aqui nesse QRcode para você. Mas se você acha

que o seu currículo não é um currículo superior ao dos teus colegas, você tem um caminho mais seguro, né? É um visto EB3 ankild, é um visto que tem mais de 96% de aprovação. Então você pode contratar uma recrutadora que vai encontrar para você um empregador nos Estados Unidos e vai fazer cuidar de toda a papelada imigratória para que você chegue aqui com um emprego garantido de um ano e grincar na mão, tá? Esse visto também tá aqui no link para você consultar. E por fim, eu vou te contar onde eu tô andando. Eu tô aqui em Celebration, que

é onde eu moro, né? num dos trechos mais bonitos das 16 milhas, né, de pista de cooper e caminhada que a gente tem aqui, tá? Para mim tá moleza porque eu tô andando de frente, duro tá pro Marcelo [risadas] que tá andando de ré, tá? Mas é isso. Olha, eh, se você quer conversar comigo, né, me chama, tá aqui também os os meus contatos, tal, né? E se você

quer investir aqui, quer comprar imóvel, queremigrar paraos Estados Unidos, tá? Você pode falar comigo, com toda a minha equipe. É um prazer sempre ajudar vocês. Tá bom? Agora eu tenho mais quanto? Uns

4 km para andar. [risadas] Tá bom? Então, vou parar de falar, senão não tenho fôlego para tudo.