---
video_title: "AGORA É HORA DE VIAJAR PARA OS EUA?"
video_id: N_4UOWbeWJ8
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_4UOWbeWJ8
video_date: 2026-04-02T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2116
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Muita gente acha que a alta temporada nos EUA funciona como no Brasil, mas não é assim. O inverno é uma das épocas mais movimentadas, porque boa parte dos Estados Unidos, Canadá e da Europa está no frio, e muita gente vem para a Flórida atrás de clima bom. 
  
  Depois da Páscoa, esse cenário muda, e é aí que a viagem pode valer mais a pena.
  
  Não é só passagem ou ingresso. A cidade fica mais tranquila, com menos fila, preços melhores e boas opções de hospedagem.
  
  Se você quer ir para a Disney e economizar sem abrir mão de conforto, esse é um excelente momento. Ainda mais quando você compara hotel com casa de temporada bem localizada, perto da Disney, com espaço, cozinha e estrutura para a família.
  
  Orlando continua sendo um dos destinos favoritos dos brasileiros,depois de se hospedar numa casa de temporada, vai ser difícil querer ficar em hotel.
  
  Se você já veio em épocas diferentes do ano, me conta aqui nos comentários qual foi a melhor para você.
  
  ----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
---
Qual o melhor mês para visitar os Estados Unidos? É isso que eu vou te falar nesse vídeo. Muita gente não sabe, mas alta temporada aqui na Flórida é o inverno, né? Começa no Natal e vai até a Páscoa, que é agora essa semana, tá? E por que aqui alta temporada? Porque na

Flórida é verão o ano inteiro, enquanto metade dos Estados Unidos, metade da Europa, o Canadá inteiro tá congelado, a Flórida tá com clima gostoso. Então o pessoal vem passar o inverno aqui. E evidentemente são os meses onde os preços das casas são mais caros, as passagens aéreas, os parques estão mais cheios. Então começa agora, essa semana um dos melhores meses para você vir visitar a Flórida, né? Depois da Páscoa, vamos conhecer uma casa que eu vou continuar Espa. E ó, como você sabe, né,

eh, Orlando é um destino de famílias e cada vez mais famílias alugam casas de temporada. Por quê? Porque [risadas] é muito mais barato, né? Você vê uma casa dessa que eu vou te mostrar é um dos produtos mais baratos que eu tenho aqui, né? Começa com 157 a diária, cabe 10 pessoas, uma casa de quatro dormitórios. E, ó, tem tudo que

você precisa. Vamos começar aqui pela cozinha. Olha que bacana, tem janela. Essa casa foi toda reformada, né? Eles compraram agora, recentemente, pagaram 280.000

e renovaram a casa inteira. Então eu vou pondo fotos aqui para você de como essa casa era. E aí você vai ver o seguinte, falar: "Nossa, mas tava boa", né? E ele reformou tudo? Sim, porque Orlando é um mercado muito competitivo. Não basta

mais você ter uma casa boa, você tem que ter uma casa melhor. Foi isso que ele fez aqui. Tá vendo? Aqui era granito, então ele pôs quarts, que é o mais moderno, trocou todos os gabinetes, são todos novinhos, trocou todos os eletrodomésticos e já pôs uma marca melhor. Tá vendo? O Samsung já é bem

mais bonito, um backplash. O piso já era de vinil, mas numa cor meio antiga. Então foi posta agora uma cor moderna, que é essa cor mais madeira natural, bambu, toda mobília. Você fala: "Nossa, eu tô olhando. Olha aí a sala de jantar como era antes, né?" Você fala: "Mas

tava boa?" Também acho tava boa, mas ela parecia velha. Olha que diferença faz uma mesa super bonita de eh oito lugares, todo o tratamento, né, de janelas, ou seja, cortinas, ilustres, tudo modernizado, batendo o olho, não parece outra casa. E de fato é, né, decoração fala muito hoje na na casa, ó. E completando, né, e o Open for Plan do Terceiro ambiente, que é uma sala de estar bem boa, tá vendo, ó? Você tem um

sofá aqui para três lugares, mais duas poltronas ali. Detalhes de decoração falam muito, né, nas casas de temporada. Eu costumo dizer para você, o sucesso da casa temporada é definido pela fotografia. Olha que aparador bonito, né? Feito, né? Eh, no estilo assim

madeira de demolição rústico. Muito bacana, tá? Então, essa aqui a é a área social da casa. Te falei, a casa tem quatro dormitórios, sendo duas suítes, né? E uma delas tá aqui embaixo. E muita

gente gosta disso, né? Porque não não precisa subir escada. Então se vem alguém, né, com mais idade, alguém com alguma e dificuldade de locomoção, fica aqui, ó. É uma suit master. Então, uma camona king size. Você tá vendo aí tudo

foi trocado. Repara, né? A versão antiga pra nova. Hoje é uma tendência, nota aí, de tirar o carpete da casa e aí fazer um único piso, né, integrado, ó, na casa inteira. Então você sai da do quarto, entra no banheiro, tudo o mesmo piso de vinil. Então você vê como fica tudo bem

acabado, ó. Todos os armários novos aqui já usou uma cor mais moderna, um cinzinho, trocou o granito por quartz. Por qu são esses pequenos detalhes que mudam completamente a aparência da casa. Aqui atrás de mim eu tenho closet. Olha que grande que é. É um owners closet, tá

vendo? É um closet, né, da casa bem grande. Tem 2 por 2 mais ou menos, né? E aqui você vai gostar. [música] um chuveiro todo modernizado. Então foi foi

instalada essa porta eh box de celeiro, né? Vro temperado. Foi instalado azulejo até o teto. Olha. Ah, tem um nicho aqui também para você pôr sabonete, ampô e todos os metais da casa, os puxadores dos armários, tudo de preto. Então isso

dá essa cara da farm house moderna, né, do um toque industrial. Isso é bem moderno. Ó lá os metais da [música] cortina, né? É bem bonito. Aqui eu tenho aquecedor de água, né? E um espacinho

para você guardar aí eh aspirador, produto de limpeza, balde e tal. Então você é uma casa típica americana muito funcional. O breakfast no que tá integrado na na bancada. Então aqui, ó, você tem duas, três pessoas, você pode pôr mais uma cadeira ali, uma banqueta ali. Aqui você faz uma refeição rápida, toma um café da manhã. Agora você quer

jantar com a família e com os amigos, aí sim a mesona de jantar aí bem bonita, casinha bem iluminada, né? Então isso o pessoal gosta bastante. Vamos subir que eu quero te mostrar o segundo andar da casa. E olha que capricho. Tá vendo?

Aqui também foi tirado todo o carpete instalado o mesmo piso, inclusive na escada. Então a casa fica com acabamento bem superior e o hóspede ele percebe isso como um padrão de limpeza melhor. Os próprios hotéis hoje eles estão usando esse tipo de piso. E olha, tá vendo? É a segunda suit master da casa.

Então, outra cama king size, o mesmo padrão assim de decoração, de acabamento, né? Muito elegante, muito sofisticado na minha opinião. Olha os móveis, tá vendo? Eles são móveis de design, então eles são compactos, né? Bem modernos, olha, bem funcionais, né?

Então a casa tem tudo que você precisa, né? O quarto é grande. Esse quarto tem 3,5 por 3,5. Então, dá para usar uma televisão grande, ó, de 50 polegadas, mais ou menos, ó. E aqui tá então o segundo meio da master também, ó. Tudo

novinho aqui também. Ele pôs armário cinza, ficou bem legal. Aqui mais um closet, ó. Igualzinho lá de baixo também, 2 m por do. E nesse banheiro ele optou em manter a banheirinha que tem aqui, né? Em geral muita gente gosta,

uma banheira funda, então relaxa, toma banho. Outros dão banho nas crianças aqui, mas também um padrão de vidro temperado, moldura de alumínio anodizado preta, né? dar esse toquezinho de modernidade. Aí, ó, decoraçãozinha Disney, NASA, né? Tudo que tem aqui em Orlando. Então, se você tá na terra dos

parques temáticos, você tem que usar terra na sua casa, como ele fez aqui. Tá vendo que bonitinho? Então, você tem uma caminha, uma cama, né, de casal, uma queen size, ó, dos Minions, um quarto todo decorado dos Minions. E aqui embaixo você tem uma hor beds. Você deve ter mais uma de casal aqui, tá vendo?

Então, esse espaço foi deixado para isso. Aqui dorme dois adultos, duas crianças, né, quatro pessoas. geral. Então você vê, você não precisa muita coisa para tematizar um quarto. Basicamente papel de parede, tá vendo, ó? Uns apliques aqui com LED, iluminação

indireta, tá vendo, ó? E uns bonequinhos de pelúcia, né? Ficou um quarto domínio. E ó, e na frente desse eu tenho mais um quarto, né, infantil aqui, tá vendo? Esse é do Toy Story. Deixa eu abrir um

pouquinho aqui, ó, que eu esqueci de abrir antes, ó. Ó que iluminação. O sol tá batendo aqui. Então, olha que bacana que ficou. Tá vendo? Você põe um papel

de parede ou uma pintura. Acho que isso é pintura. Pintura de nuvem. Põe o wood, o bus, né? Esse beliche eu acho que é da casa da era antiga. Ó, dá uma olhada aí,

vou deixar a foto. Você decide. Senão ele foi comprado. Ficou bom aqui. E olha o detalhe, né? Como você faz um quarto

de criança, você pega um móvel branco com os puxadores brancos e aí você compra os puxadores coloridos. Aí, ó, você dá uma vida, né? Ah, olha que [risadas] legal, que bonitinho. Tá vendo, ó? Detalhe, né? E esses dois

quartos aqui, ó, eles utilizam esse banheiro. Muito bom. Como são 2/4, você tem duas cubas, né? Cuba dupla aqui na na bancada, tá vendo, ó? Tirou o espelhão, já pôs hoje uma tendência a usar esses espelhinhos menores, emoldurados. Interessante. Ó, o banheiro

aqui não tem banheirinha, por isso que ele deixou lá, que é pr as crianças tomarem banho. E aqui sim, ó. Azulejo até o teto, porta também de temperado, toalete, né? Uma casa muito funcional, tá? Só tô te mostrar aqui a lavanderia.

A casa tem nessa porta aqui, ó. Ah, também é nova, tá vendo, ó? Máquina de lavar, máquina de secar no estilo wash tower. Tá vendo? Embaixo lava, em cima seca. LG, ó, super moderna. Então, ó,

casa tá cheirando nova. Aliás, é uma característica das casas da Inovar. Você reparou como essa casa tá muito bem cuidada, que você não pode ver o cheiro, senão você entender o que eu tô te falando, né? Às vezes é melhor você alugar menos a casa, alugar numa diária maior, manter um padrão de limpeza e de manutenção superior, que a casa rende mais do que alugar muito e alugar muito barato, tá? Vamos lá embaixo. Vou te

explicar mais sobre isso. Eu justamente quis gravar essa casa por isso. Essa casa é a receita que você deve seguir para ter uma casa e de temporada que funciona bem com o aluguel, que é muito desejada pelo aluguel, né, por quem aluga e que rende bem pro proprietário. Essa casa, do jeito que tava, que você viu, ela custou 280.000, né? Ela foi

vendida por 280.000, um preço bem baixo. Ela tá no Lucia Village, numa localização incrível que os brasileiros adoram. Por quê? Tá 10 minutos da Disney, tá 5 minutos do Walmart, tá na esquina da 192, tem todos os restaurantes que a gente gosta. Então,

localização é muito importante para quem mora e para quem aluga, para quem tá passeando. O condomínio tem uma club house bacana com academia, tem um lounge ali legal, tem até um uma lanchonetezinho, um restaurante ali, piscinas, né? Tem eh playground, uma quadrinha de basquete, de futebol, um condomínio muito gostoso, tá? Muito conhecido dos brasileiros. Eles vêm muito para cá. E agora que começou a

baixa temporada, né? Maio, até meio de junho, depois em setembro, depois em novembro, essa casa você aluga a partir de 157, 150 por noite. Olha, ficam 10 pessoas aqui. Se você for alugar dois quartos de hotel, mais simples do que isso, tá? Aqui na 192 você vai pagar $ por noite em cada um. Então eu acho que vale super

a pena uma [música] casa toda moderna, sem carpete, todinha reformada. Nova cheirosa, padrão Inovar e Homes. É um super negócio, tá? Então, para você que quer alugar, já sabe, ó, eu vou deixar o link para você aqui no Qcode. Entra lá, põe sua data, aluga a casa e vem, né, conhecer uma casa de temporada em Orlando. Só

faltou uma coisa que você vai me perguntar, Ricardo, tem piscina na [risadas] casa? Na casa não, né? Nesse tipo de casa não tem. Tem lá no Clube House. Mas para quem quer uma casa com piscina, tô saindo daqui, tô indo gravar uma outra towuse também de quatro dormitórios com piscina. Vai custar 10,

12 a mais por noite. Então, se você quer uma compina, volta a semana que vem que o vídeo vai tá aqui. Se você quer que eu já te mande o link dela, você tá com pressa para reservar, vou deixar no QRcode também, ó, casa de quatro dormitórios com piscina. Você já entra e já vê, tá? E aí, semana que vem eu solto o vídeo, como você vai ver, se inscrevendo no meu canal, tá? E ativando

o sininho. Aí o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Então é isso. Você vem curtir Orlando, que é um destino favorito dos brasileiros, né? numa época que tá mais calmo, pagando menos, tem menos fila no parque, vai ser muito legal, tá? Se você já conhece,

você sabe tudo que eu tô te falando, tá bom? Então é isso aí, né? Vou lá gravar a casa com piscina agora e você me conhece. Sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova de espera. Quando você tiver aqui passeando, passa Natália tomar um café comigo, tá? Tchau, até o próximo

vídeo.