---
video_title: "QUANTO GANHA UM JUÍZ NOS ESTADOS UNIDOS E NO BRASIL??"
video_id: Rb90CO9XCd0
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rb90CO9XCd0
video_date: 2026-03-08T13:30:00+00:00
video_description: |
  Veja outros vídeos!
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2103
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Sabe quanto ganha um juiz aqui nos EUA?
  
  Decidi gravar esse vídeo depois que uma notícia viralizou essa semana aí no Brasil, onde uma juíza aposentada foi defender no STF que o juiz ganha pouco, que não tem cafezinho, que não tem dinheiro para lanche e que tem que pagar o próprio carro, etc.
  
  Aí fiquei me perguntando: será que aqui nos Estados Unidos é igual? Qual é o salário de um juiz nos EUA? Quanto ganha um ministro do Supremo? Será que eles têm benefícios, auxílios, essas coisas que a gente vê no Brasil?
  
  Então resolvi comparar o salário de juiz no Brasil com o salário de juiz nos Estados Unidos e também entender como funciona o sistema judiciário nos dois países.
  
  Acho que você vai se surpreender no final do vídeo.
  
  Descubra se:
  
  ✅ Um juiz nos EUA ganha o mesmo que um juiz brasileiro
  ✅ Juiz americano tem motorista e cafezinho
  ✅ Quantos dias de férias os juízes têm
  ✅ Como funciona a aposentadoria
  ✅ Quem escolhe os juízes em cada país
  ✅ Como funciona a indicação para Suprema Corte
  ✅ Quanto custa o Judiciário em relação ao PIB de cada país
  
  E se você pensa em viver aqui, investir, comprar uma casa ou simplesmente quer entender melhor como funciona a vida nos EUA, este canal é para você.
  
  Você me conhece, sou Ricardo Molina, sempre trazendo curiosidades da vida na América para você.
  ----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  https://www.youtube.com/channel/UCrO68CuD6d2hnBP0NDUHnqg
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k     
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8  
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  ▶https://youtu.be/9sGrsdyOiYI
  
  ▶https://youtu.be/kz1k9e0LMGU
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  00:00 Visto de turista negado pode atrapalhar o EB3?
  00:42 Diferença entre visto de turista e visto imigratório
  01:32 Por que o visto de turista costuma ser negado
  02:15 Como funciona o visto EB3 para morar nos Estados Unidos
  03:05 A importância de ser transparente no processo de imigração
  04:10 Situações que podem complicar o processo imigratório
  05:05 Dois erros que podem prejudicar o green card
  06:05 Direitos de quem recebe o green card pelo EB3
  07:05 Caminho do green card até a cidadania americana
---
Ah, ó, ó. Por isso que o pessoal tá reclamando do Supremo. Tá vendo, ó? Agora eu entendi, cara. Mas eu eu fazendo conta aqui, isso dá mais de 1 milhão por ano. Você ficou surpreso em

saber que um juiz no Brasil pode ganhar mais de R$ 100.000 por mês? Esse é o assunto da semana. E como eles conseguem essa remuneração se o teto do salário é R$ 46.000?

São com verbas indenizatórias chamados auxílios. São tantos auxílios que eu precisei da ajuda do chat PT e de uma listinha para falar aqui com vocês, tá? é auxílio moradia, auxílio alimentação, auxílio mudança, eh abono de função. Será que o juiz americano também tem esses benefícios? Você vai ficar muito surpreso de ver as respostas nesse vídeo. Para começar, nos Estados Unidos

também tem duas justiças, como no Brasil, a justiça estadual e a federal. Então, eu vou comparar os dois estados que eu morei, o estado de São Paulo e aqui o estado da Flórida. E vou comparar a justiça federal dos Estados Unidos com o Brasil também. O salário médio de um juiz estadual aqui é de 20.800. 00 e no

Brasil R6.000 e tantos. Mas o juiz no Brasil já tem um benefício a mais, que é o 13º salário que todo trabalhador tem. Aqui não tem 13º. E além disso, como outras categorias de servidor público, o juiz tem o quinquen que é um aumento automático de salário de 5% a cada 5 anos. Nos Estados Unidos não tem isso. E

para ir de R$ 46.000 para R$ 100.000 R$ 1.000 ou até mais, é porque eles recebem auxílio moradia em torno de R$ 4.300 por mês, auxílio alimentação aí em torno de R$ 1.000 por mês, benefício natalínico

que o pessoal brinca que é o o auxílio Panetone, o auxílio Piru, né, que não são em todos os estados, nem todos os tribunais, mas que gira entre R$ 2.000 e R$ 3.000 por ano, né? Em dezembro eles recebem isso. Em alguns tribunais também eles recebem auxílio saúde para quem tem plano de saúde privado e eles conseguem se reembolsar no estado em torno de R$ 2.000, R$ 3.000 por mês. Olha agora duas

grandes remunerações que tem no Brasil, tá? Eh, o acúmulo de função. Quando o juiz acumula duas funções, ele pode subir o salário entre R$ 10 e R$ 15.000 ou quando ele vende férias e licenças, né? Porque ele teria direito e ele trabalha. pode subir aí entre 50 até R$

100.000 por licença e por férias vendidas. É por isso que chega nesses valores. E o juiz americano tem algum desses benefícios? Nenhum.

Nenhum desses. O juiz americano, ele recebe no estado 20.800. Só isso. Agora vamos falar de férias. No

Brasil, um juiz tem 60 dias de férias por ano. Um juiz no estado da Flórida tem 20 dias em média. Além disso, um juiz no Brasil, a cada 5 anos trabalhado, ele tem 3 meses de féria, de férias adicionais. Lembra que ele pode vender e transformar isso em dinheiro. Então, como ele ganha aí quase R$ 50.000

por ah mês, se ele vender 3s meses de férias, já põe R$ 150.000 no bolso. Nos Estados Unidos tem nada disso. Você pode até vender férias ou alguma licença, mas é muito raro. Tem que ser numa situação muito específica. Esse assunto viralizou

essa semana no Brasil porque uma juíza aposentada foi defender no STF que o juiz ganha pouco, que ele não tem eh cafezinho, que ele não tem dinheiro para lanche, que ele tem que pagar o próprio carro, o juiz de primeira instância. E aí deixou claro que os ministros da Suprema Corte provavelmente tem tudo isso que eles não têm, tá? Agora, um juiz aqui de primeira instância na Flórida tem direito a carro, não tem direito a cafezinho, a lanche, auxílio, alimentação, não. Nada disso. Agora, fazendo essa pesquisa, eu descobri coisas que eu não sabia, me chamaram muita atenção. Um juiz pode ter

atividade paralela, pode ter outro trabalho, não. Nem no Brasil, nem nos Estados Unidos. Agora pode dar aula da palestra, pode nos dois países, só que nos Estados Unidos tem um limite da remuneração que ele pode receber, é de no máximo 15% do salário anual dele. Então não pode dar aula, fazer palestras que paguem muito mais do que ele ganha como juiz. Nos dois países também é igual. Eles podem ser sócios de empresa,

mas eles não podem participar da gestão da empresa. E sem dúvida nenhuma, é um ótimo salário, é uma ótima carreira, muita gente quer ser juiz. E como faz para ser juiz no Brasil? Por concurso público. Você tem que fazer o concurso público e passar e ser chamado. Já na

Flórida é diferente. O juiz de primeira instância, ele tem que ser eleito pela população normalmente para um mandato de 6 anos e ele pode concorrer à reeleição a cada 6 anos. Vamos falar agora do juiz federal. No Brasil, para ser juiz federal também tem que prestar concurso público. Aqui nos Estados Unidos, o juiz federal é nomeado pelo presidente da República e confirmado pelo Senado. E

uma vez confirmado no cargo, ninguém mais tira ele de lá. Ele é um juiz federal vitalício, o que é diferente no Brasil, porque mesmo concursado, ele tem um período de experiência de 2 anos, onde ele pode até ser demitido. E aí sim, depois desses 2 anos, ele é inamovível, sendo obrigado a se aposentar com 75 anos de idade. Não tem opção. É uma aposentadoria compulsória.

Fora isso, ele só deixa o cargo em caso de falta grave, né? tá abusando do cargo, aí ele é aposentado compulsoriamente com o salário proporcional ao tempo que ele ficou no como juiz ou então por uma doença grave, né? Aí ele é aposentado com salário integral. Os salários são exatamente os mesmos do estado, né? Em torno de R$ 46.000 aí no Brasil e 20.800 aqui nos

Estados Unidos. E o juiz federal no Brasil tem os mesmos auxílios. auxílio, moradia, alimentação, saúde, acúmulo de função. Ele pode vender as férias e as licenças, né? E ele pode receber isso tudo retroativamente, às vezes uma bolada, né, acumulada pros juízes. Aí

nos Estados Unidos, juiz federal também não tem nada disso. Juiz federal tem 10 dias a mais de férias do que o juiz estadual aqui nos Estados Unidos. Ou seja, juiz federal tem 30 dias de férias e no Brasil são os mesmos 60 dias para todos os juízes. Todos os funcionários públicos federais, eles têm uma assistência médica especial que é o Federal Employees Health Benefits. É um plano de saúde público onde o funcionário paga 30% e o governo paga 70%. E os juízos federais aqui também

não tem nenhum tipo de auxílio, transporte, moradia, nada disso. Só quando eles estão em viagens de trabalho, eles podem se reembolsar da despesa. Não é o deslocamento diário de casa pro fórum, é uma viagem para uma outra cidade, para uma outra comarca. Aí sim eles podem reembolsar. Acho que no Brasil também. Bom, a gente concorda que

é uma despesa alta, né? Eles ganham bem, tem vários auxílios. E aí eu quis comparar quanto custa o o poder judiciário nos dois países. Olha, então quando a gente fala da Justiça Federal no Brasil, o orçamento é de R5 bilhões deais e aqui nos Estados Unidos tá entre 8 e 9 bilhões de dólares. Mas quando você compara com o PIB do Brasil, que é de R$ 10 trilhões deais, e o PIB dos Estados Unidos, que é de 27 trilhões de dólares, a Justiça Federal no Brasil gasta 0,6% do PIB. E a justiça federal nos Estados

Unidos gasta 0,03 do PIB americano. Ou seja, a justiça federal no Brasil custa 20 vezes mais do que a justiça nos Estados Unidos em relação ao percentual do PIB. Outro dado que eu acho que vai chamar sua atenção, ah, no Brasil a gente tem entre 2000 e 2.500 juízes federais e aqui nos Estados Unidos aproximadamente 870. E dá para entender aqui, a gente não tem justiça do trabalho, a gente não tem justiça eleitoral, não tem as justiças especializadas que nós temos aí. Então,

no Brasil é um sistema bem mais complexo. Nos Estados Unidos ele é todo unificado. O juiz federal julga todas as causas federais e ele é mais inxuto, como você viu. Outra curiosidade interessante é que dentro do poder judiciário, entre 15 e 20% do orçamento vai eh com despesas com aposentados e pensionistas. nos Estados Unidos é praticamente zero, porque quando o juiz aposenta, ele entra no sistema eh de aposentadoria convencional de de todo mundo junto. Agora, o assunto mais

falado no Brasil nos últimos anos é que é o STF, que aqui é a Suprema Corte dos Estados Unidos. Tem algumas diferenças interessantes. No Brasil são 11 juízes que tem que se aposentar com 75 anos. Nos Estados Unidos são nove juízes com cargo vitalício, só sai quando quiser ou quando morrer. O salário no Brasil é o teto do poder judiciário, é o é o é o salário do ministro do Supremo. 46.366

aqui, de acordo com a minha pesquisa. Já nos Estados Unidos aumenta um pouquinho, vai de 20.800 para em torno de 25, 26.000 por mês. Você gostou desse emprego? Você

quer ser um juiz da Suprema Corte? Como faz? nos dois países, só com a indicação do presidente e confirmação do Senado Federal. Sem isso, ninguém vira juiz de Suprema Corte. E aí você tá no topo da pirâmide do judiciário americano, as suas férias sobem para 60 dias por ano.

Praticamente as mesmas férias de todos os juízes do Brasil. E o juiz de Suprema Corte normalmente é um profissional muito qualificado, muito reconhecido, chamado para dar aulas, palestras, escreve livros. Bom, e como um juiz de Suprema Corte muito conhecido, geralmente um profissional muito qualificado, as regras para atividade paralela são as mesmas. Pode ser sócio de empresa, mas não pode participar de gestão. Pode dar aula, pode dar palestra, mas o limite de recebimento disso é de 15% do salário anual. E mais,

tem que fazer uma declaração anual detalhada de todos os ganhos que teve ah além do salário como ministro. E uma curiosidade, você tem uma receita que é ilimitada, que é royalty de livros, tanto aqui quanto no Brasil. Juiz que escreve livro, promotor escreve livro, que ganha royalty, pode receber quanto quiser. Não tem nenhum limite para isso. E na minha opinião, isso é bem razoável.

Faz faz muito sentido, né? Nenhuma dessas atividades, elas realmente influenciam na atividade do juiz. Me lembrei de uma coisa. juiz nos dois países pode ser filiado a partido político, participar de eleição, declarar voto, gravar eh vídeo na rede social dizendo quem apoia. Resposta: não. Em nenhum dos dois países isso é

permitido. E o juiz que faz isso pode ser tirado do cargo, pode ser demitido. Bom, e você vê que eu não dei minha opinião em nada, o que tá certo, que tá errado, o que é muito, que é pouco, tá? Mas eu queria ouvir a tua opinião. Comenta aqui o que você acha. Você acha

que o salário é justo, que os auxílios são justos? Você acha que é mais justo o que acontece no Brasil ou nos Estados Unidos? Vamos gerar esse debate aqui nos comentários e a gente conhece a opinião, principalmente dos brasileiros que são meu público. E como a gente gosta, né, de se inspirar, de importar muita coisa, muita solução dos Estados Unidos, quem sabe pros próximos anos a gente não se baseia no sistema judiciário daqui também para fazer coisa parecida no Brasil. Se você gostou desse vídeo, deixa o seu like, compartilha com amigo e e se quiser continuar vendo diferenças entre Brasil e Estados Unidos, eu já gravei vários vídeos, né?

Já falei da Bolsa Família aqui, como mora o pobre aqui, se tem caixa d'água aqui, por não tem fio na nas ruas, ó, estão todos aqui no QRcode, tem aqui também no card, tá? clica e vê essa série de vídeos que realmente fez bastante sucesso. E para continuar vendo vídeos sobre os Estados Unidos, você já sabe, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo. Bom, tô

indo lá tomar um cafezinho no Starbucks. Claro, eu pago do meu bolso porque eu não sou juiz. Até o próximo vídeo.