---
video_title: "3 COISAS QUE GOSTEI AQUI… PRIMEIRA VEZ NESTE CONDOMÍNIO."
video_id: yPIBd7mxido
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPIBd7mxido
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260901D
  ☝️ Link do QR code☝️
  
  Primeira vez que venho gravar nesse condomínio, e três coisas me surpreenderam!
  
  É um produto ideal para quem quer uma casa de férias em Orlando ou para quem quer começar a investir em aluguel de temporada.
  
  É um condomínio fechado, super bem localizado, ao lado da Disney e com tudo por perto. São townhouses de 4 e 5 dormitórios, e todos os quartos são suítes, sendo uma delas no térreo.
  
  Todas as casas deste condomínio são decoradas seguindo o mesmo padrão, com marcenaria planejada, quartos temáticos e tudo pensado para aluguel de temporada. O condomínio também tem piscina grande e playground.
  
  Diferenciais dessa casa:
  
  🏠 Marcenaria planejada
  🏊 Splash pool privativa
  🛏️ 4 suítes, sendo uma no térreo
  🎬 Quarto temático do Mickey e quarto do Harry Potter
  🛏️ Suíte enorme com escritório
  🚻 Lavabo que atende à piscina
  
  São pouquíssimas unidades à venda, e essa é a primeira vez que essas casas estão chegando ao mercado.
  
  Você compraria essa townhouse para vir com a família ou para investir em aluguel de temporada? Me conta nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo? Se inscreva no canal e ative o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo.
  -----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/Yi6yrdI5dTY
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/tBdmQUpIyKg
  
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
---
Minha primeira vez aqui nesse condomínio e três coisas vão te surpreender. Dá uma olhada que bacaninha que é. É um condomínio que tem plantas de quatro e cinco dormitórios e eu tô do ladinho da Disney. Se você é daqueles curiosos, já quer saber localização e preço, tá aqui no QR Code. Olha lá, baixa a ficha do imóvel, mas volta para ver o vídeo que você vai ver que casinha bonita.

Olha. E é como você viu lá de fora, são tonhouses, né? As de meio tem quatro dormitórios, as de canto cinco dormitórios. E é o produto ideal para você que quer começar a investir em aluguel de temporada, para você que quer ter uma casa de férias para vir para Orlando, para você que vem muito para Orlando, eu recomendo bastante esse tipo de casa. Primeira coisa que vai te surpreender é a planta desse condomínio.

Ela é muito bem dividida. Tá vendo? Você repara, táuse com esse Open for Plan, olha a sala de jantar com mesa grande para oito lugares. Uma ótima sala também com esses móveis planejados, tá vendo, ó? Já com um pouco de marcenaria, bem legal. E tudo isso integrado na cozinha,

né? Então você tem ilha, armário branco laqueado, que não é tão comum aqui, né? Mas isso dá uma modernidade na casa. Olha as gavetas, tá vendo, ó? Com amortecedor, né? E o resto uma casa de

temporada. precisa, né? Fogão, microondas, lava-louça, geladeira, side by side. Então é bem legal essa casa. Quatro dormitórios. Normalmente você

dorme 10 pessoas, mas você reparou que tem lugar para oito na mesa de jantar, mais quatro aqui. Então 12, dá até para receber uns amigos, né? Atrás de mim aqui eu tenho, ó, um aling pantry, né? Bem grande. Dá para você guardar aí bastante coisa, né? Então vamos lá.

Segunda surpresa que eu tenho nessa casa para te mostrar, tá? Aqui, ó. Isso não é surpresa, mas porta, né, de correr com 2,40 m, três portas de vidro, olha que vista bonita que que dá e que iluminação natural que traz. E aqui sim, segundo a surpresa, piscina, né, não é grande, é uma splash pool, que a gente chama aqui, são 3 m por 3. Ela é funda, tá vendo, ó?

Então, dá para você se divertir aí, dá pra sua eh família curtir a piscininha privativa. Então, tem as poltronas, as cadeiras para tomar sol, tem uma mesinha aqui, por onde tem varanda, né, tem potencial para fazer churrasco. Concorda? Você põe uma churrasqueirinha aqui, depois você tira essa tela quando você chegar. E nesse lado aqui do condomínio, eu ainda tenho uma área verde. Tá vendo, ó? Que gostosinho que

é. Então você vê aqui atrás de mim, ar condicionado e aquecedor de piscina. Sim, essa piscina tem aquecedor. Aqui você pode, né, caminhar, pode soltar o seu cachorro para brincar um pouquinho. Atrás de mim é um resort bem conhecido aqui dessa região de examin. Uma outra

coisa bem bacana dessa planta é essa daqui, ó. Que solução interessante. Eles usaram no lavabo. Você viu o lavabo, né? Ele atende a piscina. Então você tá ali,

você tem o lavabo para entrar pela piscina. E ele atende também, ó, a área social da casa. Ficou engenhoso isso, né? Então, bem legal. E como eu te falei, essa é a casa de meio. Tem quatro

dormitórios. Um deles tá aqui embaixo. Aqui story do proprietário. Tudo isso embaixo da escada. Proprietário deixa as coisas dele. Aqui eu tenho aquecedor de

água. Aqui um outro. É um leading closet, um casaqueiro, ó. Dá para guardar carrinho de bebê, aspirador, etc. E olha como os cortes são bons.

Olha como são grandes. Tá vendo? Então, cama king size, cabeceira de marcenaria submetida de madeira também um acabamento fino mesmo, né? Esse é o terceiro segredo desse condomínio. Todas as casas foram entregues com mobília padronizada. Então, qualquer casa que a

gente comprar aqui é muito, muito parecida. E ó, essa é uma suí, tá vendo? Como eu te falei, ó, um banheiro bacana, né? Moderno, já granito, cuba retangular, os metais são modernos, ó. E atrás de mim, deixa eu te mostrar aqui, ó. Não vou acender ela porque vai fazer

barulho, vai ligar o o exaustor. Eu tenho já e chuveiro com porta box, tá vendo? Então é nicho, né, de fibra até 3/4 da parede, que eu já falei para vocês. É uma solução que o americano gosta porque ela é de baixíssima manutenção. E aqui, ó, no cantinho do banheiro, separado por uma parede, ó, eu tenho o privativo do toalete. E aqui, ó,

é closet. Repara, até as portas do closet, 2,40 m. Até aqui todas as portas de 2,40. Bom, então lá em cima a gente vai ter três dormitórios. Você vê que o decorador teve bom gosto. Quadro do

Mickey lá embaixo. Olha, um quadro modernista assim da cidade de Orlando, né? E aqui no loft. Então, nessa planta de quatro dormitórios, você tem um loft enorme. São 3,5 m por 5. Você tem um

sofá cama que dorme mais duas pessoas. Olha que bacana. Eu gostei essa decoração de Star Wars, né? Um painel de madeira na parede. Então você tem também aqui, ó, um hack bem bem bonito. Vamos

inverter. Vamos mostrar primeiro a master que tá aqui, ó. E você vai ver que ela é bem grande, ó. Grande mesmo. 5 m por 3,5. Então, se põ uma cama king

size, ó, ela praticamente desaparece aqui. Então, esse lado aqui é o dormitório em si. E repara que eu tenho uma saleta aqui, tá vendo? É um escritório, uma penteadeira. O que eu preferi fazer, né? Se eu quiser colocar

uma poltrona de leitura aqui. Mas ela é bem grande, bem bem confortável. Vamos ver o banheiro aqui, ó. Dá uma olhadinha. Ele é praticamente o banheiro lá de baixo, só que com uma pia com duas cubas. Tá vendo, ó? É a mesma solução de

chuveiro com box e nicho. E ali atrás da paredinha também o toalete, tá? E aqui vamos espirer closet da Master. Ah, ó que bacana. Já é um walking, né? Ele é

grande, tá vendo, ó? São 1,20 m por 2,5 mais ou menos. Grande, né? Para uma casa de férias, táuse, né? Bem interessante.

Lembrando que nós estamos a 5 minutos da Disney, né? Estamos do lado da churrascaria brasileira, da Harley Davon. Um lugar excelente aqui. Tudo isso eu vou deixar no Qode, né? Você vai ter acesso. Essas casas tem que ter um

quarto do Mickey e da Minnie, né? E esse aqui é muito bem feitinho, como você tá vendo, além do papel de parede, ó, de bolinha, você tem uns quadros, né, de desenho minimalista. Você tem um aplique do Mick ali com a LED atrás. Ó o lustre, ó o detalhe do lustro que que gracinha. Tá vendo? Olha como não é difícil você

fazer uma boa decoração. Tá vendo? Você aplicou duas ou três, tem são três aqui, ó, folhas de papel de bolinha, pôis duas moldurinhas e você criou um destaque na parede para você instalar a TV do quarto, tá? E aqui tá o banheiro do quarto de criança. Por isso você tá vendo aí, ó, o mesmo acabamento lá de baixo, granito, armário branco, né? Mas

aparece a banheirinha, que é onde as crianças tomam banho. E aqui no corredor, ó lá, você tem um closet convencional, tá? Vamos lá ver o último quarto da casa que tá aqui, ó. E é mais um quarto temático, Harry Potter, né? Então, quando essa casa foi construída, o Harry Potter tava super em alta.

Então, você vê, ó, o papel de parede aqui de biblioteca. Papel de parilho. Ah, esse é texturado, ó. Muito legal. Então, você reproduziu aí as quatro casas [música] do do Harry Potter, a plataforma 934, né? Então, tá bem ah

compatível com esse tema. E aqui, ó, é o banheiro. Também optaram em pôr a banheirinha também, né? Porque é um quarto então de criança. E também, ó, o closet. É exatamente a configuração

espelhada, né, daquele outro dormitório. Mas como eu te falei, olha, um dos pontos fortes era a planta dessa casa. Você viu como ela é bem distribuída? Olha, são quatro dormitórios mais o loft dorme confortavelmente aqui 8 10 pessoas, né? Considerando que dormem duas aqui, tá? E muito interessante.

Faltou eu te mostrar aqui, ó, a lavanderia. Tem uma lavanderia também bacana, ó. E se ajeitar aí dá até para instalar um tanquinho. Mas é o que eu te falei, ó. Ela já foi entregue assim, prontinha, bem decorada, né? E hoje é a

primeira vez que essas casas estão vindo pro mercado. A consultora vendeu direto pros compradores, né? E agora a gente já começa a ter algumas revendas aqui bem interessantes. Ó, as últimas vendas aqui em torno de 430, 435 de quatro dormitórios, que é essa planta que eu tô te mostrando, né? para você começar, né, a conhecer esse mercado, para você começar a vir com a família para cá numa town houseous dessa com piscina, eu realmente acho que é um ótimo negócio. Tem pouquíssimas unidades

aqui à venda. Então a gente que tem o comprador interessado precisa ficar de olho. O que que eu tenho feito? Eu tenho feito uma lista de interessados. Assim que aparece uma casa boa, eu mando para eles. Se isso te interessou, vamos fazer

isso. Entra aqui no Qcode, né? baixa, você vai ter lá eh valor do condomínio, valor das casas, a localização. E aí você fala: "Eu quero uma dessa, Ricardo, acha uma casa dessa para mim num preço bom e eu prometo que eu acho." E aí você finalmente realiza o sonho da tua família de ter uma casa aqui, né? Ou de

começar a investir num dos maiores mercados de aluguel de temporada. E aí, só para te lembrar, condomínio fechado com portão, tem uma piscina bem bacaninha no no condomínio, uma piscina maior. Você tá com um grupo maior, a piscina da casa tá pequena, tem uma piscina aqui, né? Tem um playgroundzinho aqui também, né? A 5 minutos da Disney, literalmente 5 minutos da Disney e pertinho de tudo, né? De restaurante,

supermercado, de todas as os fast foods ali da 192. Você vai gostar muito dessa localização, tá? Aposto com você. Gostou? Deixa o seu like no vídeo. Tem

alguma dúvida, deixa o seu comentário. Quer comprar uma dessas? Já sabe, me chama ali no QRcode ou no link da descrição aqui, né? Eu vou achar uma casa boa e negociar uma dessas para você, tá? Você quer continuar vendo vídeo de casas aqui em Orlando? Então já

sabe, se inscreve no meu canal, mas atenção, clica no sininho porque só assim o danado do YouTube eh te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou seu corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera em alto estilo. Tchau, até o próximo vídeo.