---
video_title: "Se Uma Invenção pode TE DEIXAR RICO. Imagine 1093!"
video_id: PzzGoXXM7j0
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PzzGoXXM7j0
video_date: 2026-06-07T13:30:37+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2159
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Você usa as invenções desse homem todo dia e nem percebe — e olha, ele estudou só três meses na vida inteira. 💡
  
  Hoje vou te contar  história de Thomas Edison, o homem que registrou1.093 patentes e iluminou os Estados Unidos.
  Só pra você ter uma idéia, quando ele morreu,  o país inteiro apagou as luzes por um minuto em homenagem a ele. E a pergunta que eu quero responder hoje não é o que ele inventou — é como um menino que o professor chamou de "perturbado" inventou tanta coisa?
  
  Nesse vídeo você vai ver:
  💡 A lâmpada que não era só uma lâmpada — toda a infraestrutura elétrica em volta dela
  🎙️ O fonógrafo, o primeiro aparelho que gravou e reproduziu a voz humana
  🎬 O nascimento do cinema, ao primeiro filme sonoro
  🔋 O carro elétrico que já dominava as ruas em 1900 (pois é, não é invenção recente!)
  🧪 Menlo Park, o laboratório que virou o modelo de toda pesquisa moderna — da Apple à NASA
  ⚡ O ego que custou caro: a briga com Tesla e o começo da guerra das correntes
  
  Tem invenção que virou fracasso e ressurgiu décadas depois como princípio de coisas que você nem imagina — o rádio, a televisão, os primeiros computadores. 
  
  Você já tinha parado pra pensar quantas coisas do seu dia a dia nasceram da cabeça do Edison? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc 
  
  ▶https://youtu.be/7HQqk1lesQY
  
  ▶https://youtu.be/tBdmQUpIyKg
  
  ▶https://youtu.be/ZGSYFQ3a20A
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  -----
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  -----
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  0:00 - O homem que iluminou os Estados Unidos
  2:09 - O contador de votos e a primeira lição
  2:32 - Nova York: o conserto que mudou tudo
  3:07 - Menlo Park: a fábrica de invenções
  4:12 - O fonógrafo: nasce o gravador
  5:24 - Do grafofone ao gramofone: a guerra do som gravado
  6:17 - A lâmpada: muito além do filamento
  7:13 - A busca pelo filamento perfeito
  8:03 - Pearl Street: a primeira usina comercial
  8:17 - Do bambu ao tungstênio
  8:44 - O cinetoscópio: nasce o cinema
  9:54 - O erro das patentes e os irmãos Lumière
  10:28 - O primeiro filme sonoro
  11:09 - A caneta elétrica e o mimeógrafo
  12:46 - O efeito Edison: o nascimento da eletrônica
  14:03 - O carro elétrico e a bateria de níquel-ferro
  15:26 - O ego e a Guerra das Correntes
---
1931, um homem de 84 anos morreu nos Estados Unidos e o presidente decretou luto nacional. E no dia do enterro, às 10 horas da noite, o país inteiro apagou as luzes por um minuto em homenagem ao homem que havia iluminado os Estados Unidos. Esse homem tinha 1093 patentes registradas em seu nome e ele frequentou a escola apenas 3 meses na vida inteira. que a minha filha [risadas] não veja esse vídeo. Você usa o trabalho dele todos os dias quando grava um áudio, quando ouve uma música no altofalante, quando assiste um filme com som e quando carrega uma bateria. Tudo isso tem a

impressão digital de um único homem, um homem que o professor chamou de perturbado, de com dificuldade de aprendizado e que a mãe tirou da escola naquele mesmo dia. E a pergunta não é o que esse homem inventou. A pergunta é como esse homem inventou tantas coisas. 11 de fevereiro de 1847 em Milan, Ohio. Sétimo filho de Samuel e Nancy Edison. Na escola, o professor

mandou um bilhete para casa. Mil era perturbado, confuso e inapto para aprender. A mãe Nense, ex-professora, foi até escola naquele dia e nunca mais mandou o filho de volta. Ela o educou em casa. Edson disse décadas depois. Minha

mãe foi minha formação. Ela confiava tanto em mim que eu não podia decepcioná-la. Aos 13 anos, ele vendia jornal no trem Detroit Port Hon. Mas ele não era só vendedor, ele montou um laboratório de química no vagão de bagagem do trem. Ele comprou uma prensa usada, criou e imprimiu o próprio jornal dentro do trem em movimento, com notícias, preços de mercado e fofocas locais. E ele vendia os exemplares nas

estações pelo caminho. Então tinha 13 anos e já era editor, repórter e gráfico. Em 1862, o pai, que era agente ferroviário, ensinou o Edson a operar o telégrafo da estação e essa habilidade mudaria tudo na vida dele. Em 1869, em Boston, com 22 anos, ele registrou a primeira patente, um contador elétrico de votos pro Congresso Nacional. Cada legislador virava uma alavanca, sim ou não? E o resultado instantâneo, sem

margem para erro humano, foi para Washington apresentar. O presidente do comitê olhou pro aparelho e disse algo que ele nunca esqueceu. Se há uma invenção na terra que eu não quero aqui, é essa. A votação lenta era intencional, dava mais tempo para negociar, pressionar, mudar posições políticas. Ou seja, a ineficiência não era um problema para resolver, era um produto desejável.

E o Edson voltou sem um centavo, mas voltou com uma regra que carregou pro resto da vida. Não vou inventar mais nada que não tenha mercado. E lembra? Ele tinha apenas 22 anos. Nesse mesmo ano ele foi para Nova York, chegou sem dinheiro, dormiu no porão de uma empresa onde ele estava tentando conseguir o emprego. Numa noite, o sistema de

telégrafos que distribuía cotações de ouro para toda a street parou. Centenas de corretores entraram em pânico e o Edson, que tinha aprendido operar telégrafo com o pai, disse que sabia consertar e consertou em duas horas. Foi contratado na hora com um salário três vezes maior do que ele esperava. Não foi sorte, foi o resultado de conhecer o problema antes de precisar resolver. Esse hábito de est sempre preparado pr as oportunidades que ainda nem existem seria a marca de tudo que o Edson construiu depois. Em 1876, com o

dinheiro que ele ganhou num contrato com a Western Union, o Edson comprou um terreno no interior de New Jersey, num lugar chamado Menl Park, e lá construiu algo que não existia em lugar nenhum do mundo. Não era uma invenção, mas um lugar para inventar. Um laboratório equipado com os melhores instrumentos disponíveis. Oficina mecânica para construir protótipos no mesmo dia. Biblioteca com os principais periódicos científicos do mundo. Uma equipe

permanente de físicos, matemáticos, maquinistas, químicos, todos trabalhando juntos no mesmo espaço. Antes de Manelon Park inventar era um ato solitário, um gênio num quarto sozinho com um problema. E o Edson percebeu que invenção não era um momento, era um processo e que esse processo podia ser otimizado. Então, estabeleceu uma meta que soava impossível para ela. Uma invenção menor a cada 10 dias e uma invenção grande a cada 6 meses. Prometeu

e cumpriu. Todo o laboratório de pesquisa que existe hoje da Pfizer, a Apple, a NASA, é uma versão do que o Edson construiu em Mellow Park em 1876. Então, a maior invenção do Edson não saiu de uma bancada, foi o próprio método de inventar. Novembro de 1877, o Edson trabalhava numa forma de gravar mensagens do telégrafo automaticamente. Ele percebeu que o som, qualquer som, faz o ar vibrar e se o ar vibra, um diafragma fino posto na frente do som vibra junto. Então ele prendeu uma

agulha nesse diafragma, encostou a agulha numa folha de estanho que girava lentamente num cilindro. Enquanto ele falava, a agulha riscava o estanho, acompanhando as vibrações da voz. Depois, ele fez a agulha percorrer o caminho de volta no sentido inverso e o diafragma vibrou. reproduzindo os riscos e os riscos reproduziram o som. No primeiro teste, ele disse a frase: "My had a little lamber" ou "Maria tem um carneirinho". É uma música, uma cantiga

aqui dos Estados Unidos. E a máquina repetiu cada sílaba. Um cientista francês que assistiu a demonstração ficou tão incrédulo que ele declarou que era um truque de ventríloco para ele. Era impossível que uma máquina reproduzisse a voz humana, mas aquilo era real. E o fonógrafo de Edson foi o primeiro aparelho capaz de gravar e reproduzir o som. Ali tinha nascido o

gravador. O fonógrafo era usado por empresas e homens de negócio para gravar reuniões. Depois disso, o Edson se dedicou a levar energia pras casas e iluminá-las, esquecendo o fonógrafo por 10 anos. Nesse vazio deixado por Edson, o Alexandre Grambell fez melhorias no invento dele, principalmente usando cera no lugar do estanha. A patente foi concedida em maio de 1886 e a máquina foi apresentada ao público como grafofone. Vendo o avanço de Grambell, o

Edson melhorou o fonógrafo e criou uma distribuidora de cilindros gravados com músicas, palestras, histórias, mas tinha um problema. Ainda não havia uma forma de reproduzir cilindros em massa. Para produzir 100 cilindros de música, o músico tinha que tocar 100 vezes. Até que Emily Perliner melhorou o projeto, trocou cilindros por discos de resina e criou o gramofone, a nossa querida vitrola. As grandes vantagens do disco eram: "O disco de resina podia ser produzida em escala, em prensas. O

material não desgastava como os cilindros de cera e eram muito mais fáceis de transportar e de armazenar. E esse foi o sistema que se popularizou em 1878. O Edson anunciou ao New York Times que em breve teria uma lâmpada elétrica segura, barata e acessível para qualquer lar americano. JP Morgan e a família Vanerbilt acreditaram, financiaram um projeto com 30.000. Lâmpadas elétricas

já existiam, pelo menos umas 20 versões diferentes antes de Edson, mas nenhuma delas chegava à casa das pessoas. Eram frágeis demais, caras demais ou exigiam equipamentos que ninguém tinha em casa. O que Edson se propôs a fazer não era inventar a lâmpada, era inventar tudo ao redor da lâmpada. A lâmpada que você pudesse comprar numa loja, o fio que a conectava na parede, o interruptor que ligava e desligava, o medidor que calculava o consumo, a usina que gerava energia e o sistema de distribuição que levava essa energia até sua casa. Era um projeto completo de infraestrutura disfarçado de lâmpada. Inclusive, eu

gravei um vídeo explicando porque não tem poste com fios nas ruas dos Estados Unidos. Eu vou deixar o link aqui no Qcode, mas espera acabar esse vídeo para você lá ver. O coração da lâmpada é o filamento, que é aquele fio fininho que esquenta até brilhar. A fisca direta. Quanto mais quente o filamento, mais brilhante e eficiente é a luz. Mas

quanto mais quente, mais rápido o material derrete. Então o desafio era encontrar um material que aguentasse altas temperaturas por tempo suficiente para ser útil no dia a dia. O Edson testou platina que era cara e instável, carvão queimava rápido e outras dezenas de materiais como fibras e compostos. O próprio Edson declarou ter testado mais de 6.000 materiais. Até que em 1879, um

fio de algodão carbonizado brilhou por 1330. Depois vieram os testes com bambu. O bambu carbonizado tinha uma estrutura de fibra que aguentava o calor melhor que qualquer material já testado antes. Ele durava 100 horas. Era o melhor filamento do mundo em 1880. [música]

Dois anos depois, o Edson ligou o interruptor da Pur Street Station, a primeira usina hidroelétrica comercial da história. 85 casas escritórios iluminados em Manhattan. Edson tinha só 35 anos. O filamento de bambu foi o padrão por muitos anos, mas a lâmpada continuou evoluindo. Em 1910, William Cullid, trabalhando para General Electric, descobriu como transformar o Tung Stênio num filamento fino e durável. O Tung Stênio tem o maior ponto

de fusão de todos os elementos da tabela periódica, 3400ºC. Ele aguentava temperaturas que o bambu nunca alcançaria. Brilhava mais, durava muito mais. E esse então foi o filamento que iluminou o mundo por todo o século XX. 1888, West Orange, New Jersey. O Edson começou

a trabalhar numa ideia nova, um instrumento que fazia pro olho o que o fonógrafo fazia pro ouvido. Se era possível gravar e reproduzir o som, por que não gravar e reproduzir a imagem? A câmera que o Edson desenvolveu, o cinetoscópio, fotografava 46 imagens por segundo num filme contínuo de celuloide. Quando esse filme passava rapidamente na frente de uma lente com luz atrás, o olho humano fundia as imagens separadas, criando a ilusão de movimento contínuo. Era o cinema nascendo ali. Então, em

1893, o Edson construiu o Black Maria. Foi o primeiro estúdio de cinema do mundo, coberto de papel preto, teto retrátil, para capturar a luz do sol, montado num trilho giratório para que o estúdio acompanhasse a posição do sol durante o dia. Em abril de 1894, abriu [música] o primeiro salão de cinetoscópios na Broadway, em Nova York. Eram 10 máquinas enfileiradas, cada uma tinha um filme diferente e você se inclinava, olhava pela lupa e via um filme de 15 segundos em movimento. Pagava 25 centavos para assistir cinco filmes. Em menos de um ano, 900 unidades

foram vendidas e salas assim se espalharam por toda a América. Mas o Edson cometeu um erro que custou muito caro para ele. Ele não registrou as patentes internacionalmente. Na Europa, essas máquinas foram estudadas e aperfeiçoadas. Os irmãos Lumier na França desenvolveram um projetor que, em vez de mostrar o filme para uma pessoa por vez, através de uma lupa, projetava as imagens numa tela para uma sala inteira. Essa diferença parece pequena,

mas ela mudou o mundo. O Edson havia criado o cinema como experiência individual, íntima, privada, solitária. Os Lumier criaram o cinema como experiência coletiva, a sala escura, a tela grande, a plateia reagindo junta. O cinema que a gente conhece hoje é o cinema dos irmãos Lumier, mas o cinema não tinha som e o Edson não desistiu dele. Então, em 1913, numa sala em Nova York, um filme foi exibido com som perfeitamente sincronizado. O público

deu 15 minutos de ovação em pé. Era o primeiro filme sonoro da história. Mas o sistema do Edson ainda tinha um problema difícil de resolver. Quando o filme arrebentava, isso acontecia com uma certa frequência, o fonógrafo continuava tocando, ou seja, a plateia continuava ouvindo vozes e sons imagem. A ilusão se quebrava e sem ilusão não havia cinema.

Mas enquanto o Edson construí essas máquinas que o mundo via, havia outras que o mundo esqueceu. Invenções que falharam como produtos, mas sobreviveram como princípios, que ressurgiram décadas depois em lugares que o Edson jamais imaginou. Dessa eu tenho certeza que você vai lembrar. Em 1875, a primeira invenção que saiu de Melon Park não foi o fonógrafo, foi uma caneta. O Edson já tinha percebido o volume absurdo de cópias que os advogados, seguradoras e contadores precisavam produzir manualmente todos os dias. Uma caneta elétrica resolveria

isso. Ela funcionava com um pequeno motor elétrico que movia uma agulha ultra fina a 50 perfurações por segundo. Quando você escrevia com ela num papel especial, a agulha criava um stêncil microscópico, uma folha com um contorno exato do texto perfurado. Esse estêncil então era colocado sobre um papel branco e um rolo passava por cima, transferindo o texto como uma impressão. O único stêncil produzia até 5.000 cópias. Esse

foi o primeiro aparelho movido a motor elétrico fabricado e vendido nos Estados Unidos. E foi um fracasso. Por quê? As baterias eram pesadas e difíceis de manter. Os clientes tinham medo da eletricidade em casa. Os concorrentes

lançaram versões mecânicas mais simples. Então o Edson abandonou a caneta em 1880, mas essa tecnologia não desapareceu. Em 87, um comerciante de madeira em Chicago chamado Albert Dick estava exausto de copiar os mesmos documentos à mão todos os dias. Ele estudou a patente da caneta elétrica do Edson, entrou em contato e licenciou o princípio. E aí ele criou o mimiógrafo Edson, que dominou escritórios, escolas e igrejas por quase um século. Você se

lembra dele? Toda a prova da escola, toda a lição de casa, né, todo cardápio de restaurante, toda a newsletter da igreja eram copiados em massa nos anos 60, 70 num mimiógrafo Edson com aquele cheirinho de álcool. Eu lembro até hoje, ele só perdeu espaço décadas depois pra fotocopiadora. Outro princípio importante que ele descobriu quando ele estava tentando entender porque o vidro interno das lâmpadas ficava progressivamente preto. Então ele inseriu uma placa dentro do bobo da lâmpada separada do filamento para tentar capturar as partículas que escureciam o vidro. Outro princípio que

ele descobriu acidentalmente é que um elétron no vácuo pulava do filamento da lâmpada para uma placa metálica. 20 anos depois, o físico John Flemen, tentando melhorar os receptores de um rádio de navio, se lembrou desse princípio que o Edson tinha descrito e criou a válvula termiônica. Quem? Válvula termiônica ou simplesmente válvula que vai aparecer daqui a pouco no rádio e na televisão. Aguenta aí. Esse era o nascimento da

eletrônica. Dois anos depois, um outro engenheiro adicionou um terceiro elemento dentro do bubo e aí nasceu o primeiro amplificador eletrônico da história. Com isso, um sinal de rádio que é captado por uma antena, mas é fraco demais para mover qualquer coisa, podia ser amplificado o suficiente para mover um altofalante. E o rádio que o seu avô ouvia na sala de estar funcionava com essas válvulas. A televisão de tubo que a sua mãe assistia também funcionava com essas válvulas e até os primeiros computadores funcionavam a válvula. Toda essa cadeia,

rádio, televisão, telefone, computador, começa com esse fenômeno que o Edson descobriu numa lâmpada em 1893. No início do século XX, o Edson tava trabalhando numa frente diferente. Em 1900, 38% dos carros nos Estados Unidos eram elétricos. Não é um dado que a maioria conhece. O senso comum acha que o carro sempre foi a gasolina e que o carro elétrico é uma invenção recente.

Mas não é verdade. No início da era do automóvel, o carro elétrico dominava. Não precisava de manivela para ligar. E girar manivela de um motor explosão exigia força e técnica. Às vezes, o contragolpe do motor quebrava o pulso de quem errava o movimento. O carro

elétrico não emitia fumaça, não fazia barulho, era simples de operar. Em 1900, 90% dos táxis de Nova York eram elétricos. O problema era a bateria. Era pesada, feita de chumbo e ácido, corroía o interior do carro e limitava o alcance. E o Edson passou uma década desenvolvendo uma bateria alcalina de ferro e níkel, 40% mais leve que as baterias de chumbo, mais durável e mais estável. 1910, quando a bateria estava

pronta pra produção em larga escala, Henry Ford lançou o modelo T em escala industrial, 500, metade do preço de um carro elétrico. Com o motor a combustão alimentado por petróleo, recém descoberto no Texas e que havia tornado a gasolina barata e abundante, em poucos anos, o carro elétrico havia desaparecido das ruas americanas. Eu já te contei no vídeo anterior que o Ford e o Edson eram muito amigos. Essa história também vai ficar aqui no Qcode para você assistir no final desse vídeo. Aguenta aí. Edson registrou 1093 patentes,

industrializou o processo de inventar, criou a infraestrutura elétrica de uma nação, mas de uma área que o Edson não foi capaz de agir com a mesma clareza que ele tinha no laboratório. Era de reconhecer que alguém dentro do seu território tinha uma ideia melhor que a sua. Não era falta de inteligência, não era falta de visão técnica, era puro ego. O Edson [música] havia construído um império em torno da narrativa de que ele era um gênio, o mágico de Manlop Park. E o pior é que essa narrativa era verdadeira e por isso que ela deixava tão pouco espaço para alguém que tivesse ao seu lado ter razão quando ele estava errado. Quando a corrente alternada

começou a ameaçar a corrente contínua que o Edson tinha construído, o Edson não avaliou tecnicamente qual era o melhor produto. Ele defendeu cegamente a sua criação. E o que pouca gente sabe é que o Tesla veio da Europa para trabalhar com Edson. Ele começou a vida aprimorando os equipamentos de corrente contínua e quando ele propôs a corrente alternada como solução pra transmissão de energia a longas distâncias, o Edson descartou essa ideia e demitiu Tesla. E aí começa a Guerra das Correntes, um dos capítulos mais fascinantes da história do empreendedorismo americano. E você

não pode perder porque esse é o nosso próximo capítulo e o link desse e dos outros vídeos que eu comentei aqui estão aqui, ó, nesse QRcode. Então, já se inscreve no canal e ativa o sininho pro YouTube te avisar de tudo que vem por aí. Se você gostou, aprendeu algo ou quer tirar alguma dúvida, já deixa também o seu like e o seu comentário nesse vídeo. Eu vou gostar muito de te ouvir. É isso aí. Até o próximo vídeo.