---
video_title: "Preço de Lançamento em Novo Condomínio de Kissimmee..."
video_id: o7K3nS4GMJ4
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o7K3nS4GMJ4
video_date: 2026-04-28T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2132
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Referência do imóvel: 2132
   
  Vim pra Kissimmee te mostrar um novo lançamento! 🏡
  Um condomínio com 5 mil casas em uma região que vai valorizar — boa pra morar e ótima pra alugar.
  E olha, tô com dificuldade de decidir qual planta é mais bonita.
  
  Semana passada eu te mostrei uma casa linda com apartamento anexo. Hoje eu te mostro a casa ao lado — também térrea, 4 quartos, e com um open floor plan que me surpreendeu.
  
  🛏️ 4 dormitórios + escritório espaçoso
  🛁 Duas suítes com walk-in closet
  🍳 Cozinha com ilha grande, armários brancos, eletrodomésticos inclusos e pé-direito alto
  🌿 Varanda grande, terreno com espaço pra piscina e vista pro lago
  
  E a área de lazer é algo de outro mundo:
  🏊 Piscina, 🏀 quadra de basquete coberta, ⚾ quadra de beisebol, 🎾 quadra de tênis, ⚽ campo de futebol, 🧗 parede de escalada e ainda pickleball!
  
  Você compraria essa casa pra morar ou pra investir? Me conta nos comentários! 👇
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/2chH4egekPc
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶ https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Olha, tá difícil decidir qual é a planta mais bonita desse condomínio. Semana passada eu te mostrei essa que é aquela casa que tem uma casa dentro da casa, né? Uma casa da sogra, uma casa pro filho, tá? Agora eu vou te mostrar uma outra que também é terra, também são quatro dormitórios, também são três banheiros. Eu tô bem na dúvida, qual é mais bonito, então você vai me ajudar a decidir. Vamos lá. Ai, ó, que legal que

muda de cara você vê, né? Já puxou dois quartos aqui pra frente, né? Ah, mais um aqui que eu já vou te mostrar. Ah, tem um escritório. Então, ela é quatro dormitórios mais um escritório. Uau!

Olha, para quem gosta de sala, sabe quanto tem isso aqui? Tem 7 m por 6, mais ou menos. Um espação. Você notou a diferença em relação à outra? A casa ficou mais larga. Então você tem aqui,

ó, cozinha para quem gosta bastante, armário, quartes, ilha grande, né? Pé direito alto. Olha a quantidade de janela. São seis janelas, mais uma porta de vidro, sala de jantar espaçosa, sala de estar muito grande, piso todo de vinil, que é o acabamento padrão dessa casa. Essa casa você não gasta nada de upgrade, tá? Tirando mobí e decoração

que não tá incluído, tá? Já vou te falar o preço. Piso, armário branco, eletrodoméstico, tudo tá no preço, que é muito bom, você vai se surpreender. Mais uma novidade dessa série de casas. Olha, varanda bem grande. São 1,70 m ou menos

por 5, se bastante terreno também. Você tem fácil aqui 10 m de terreno. Dá para pôr piscina, playground e tal. E os lotes de casa modelo são os melhores do condomínio, é lógico, né? Tem vista pro lago, tem essa aqui, tá bem atrás do clube house, que é incrível o clube house. Você tem quadra de futebol, campo

de futebol, quadra de basquete, quadra de tênis, quadra de picoball. Você tem uma quadra coberta de basquete, quadra de beisebol, que é o diamante, né? Parede de escalada, piscina, realmente muito, muito legal aqui. E aí você vai achar que o condomínio, por isso vai ser caro. Então, não, né? Aqui 125

por mês para single family e inclui internet, né? Então você vê só a internet é uns 70 mais ou menos. O condomínio tá saindo por e 50, 55. Então é um lançamento. A gente vai ter aqui oito plantas dessa construtora e o melhor momento é você comprar logo no início que você escolhe os melhores lotes, tá? Olha que quartão gostoso.

Essa suite master tá com cama de casal king size, pé direito. Você vê como é bom o pé direito também. Ó lá, bastante janela. E o banheiro é diferente, ó. Ele pintou de uma cor, ó. Deu, deu, né, uma

um contraste interessante, ó. Mas ele é bem parecido com o que eu te mostrei de lá. Coba dupla, quartz, armário branco, tá? Ah, o closet é maior, ó. Repara.

Closet é grande, hein? 2x4, mais ou menos, tamanho de 1/4. E ó o revestimento do box. Box grandão. Então tem pastilinha de cerâmica embaixo e azulejo até 3/4 da parede. Casona, né?

Tá gostando? Deixa o seu comentário aí. Tá aqui eu tenho um linen closet já para guardar as coisas, mas eu tô realmente encantado com o tamanho dessa dessa sala. Olha a surpresa para mim. Eu não sabia que tinha um escritório, né? Bem

grande, bem bonito, bem iluminado. Você quer saber quanto mede? Olha, mais ou menos 3,5 m por 4, né? Porta balcão, né? Então fica uma portona aqui bem interessante. E como eu te falei, 3/4

adicionais aqui na frente. O primeiro deles é uma suíte. Que legal, ó. Grandona. Você tá vendo? Essa é uma cama

de casal, tá vendo? Cabe mais uma escrivaninha aqui, ó. Então aqui são mais 4x4, 4 m4. E aqui o banheiro. Que bonitinho, ó. Então, um banheiro bem bem

bonito, bem acabado. E na frente do banheiro, o ining closet também num tamanho joia. E para aproveitar todo o cantinho, ó lá, mais um linen closet aqui exclusivo para essa suí, tá? Quantos eu te mostrei? Dois, né? Aqui é

a garagem. Mostra rapidinho, ó. Garagem de dois carros já vem com automação ali na abertura da porta, tá? Lavanderia, máquina de lavar, secar. Se apertar aí, talvez cabe um tanquinho, né? que a

gente gosta de tanque. Aqui um casaqueiro na entrada. Faltou quantos quartos? Dois, né? E olha que gracinha, um quartinho de bebezinho, tá vendo, ó?

Todo coloridinho. Então, tá com um berço, né? Mas reparem, um quarto grande, dá fácil para duas camas de solteiro, uma cama de casal, né? Aí, ó, tá todo decoradinho, fralda. Ó o óleo Johnson, lencinho, né? Aqui já mostro

para você o segundo quarto, ó. Também grande, né? Tem o quê? Tem 3,5 m por 4 cama de casal. Ó, você tem ali uma solução, olha que lembra um baú, tá vendo? Então, é um banco baú dá para

guardar os brinquedos aí das crianças. E esses dois quartos, eles usam esse banheiro, tá vendo? E aí sim, a solução americana, né? Inclusive com a banheirinha que eles gostam para dar banho nas crianças. Casona, né? Casona.

Sabe quanto? 404 780. Mas ela até as casas que fecham em maio agora, elas têm 20.000 de desconto se você é estrangeiro, tá? Então vai sair por quanto? 384 na prática, né?

Você pode usar como desconto, você pode usar para closing costes, tá? Agora, se você mora nos Estados Unidos, que tem green car e eh visto, né, temporário, tá trabalhando, entregando imposto de renda, cidadania, você pode ter uma uma um incentivo diferente, 10.000 000 de desconto e juro subsidiado, tá? Eu tenho um efeit aí a partir de 399 e tem um juro fixo convencional de 5.2 fixo por 30 anos, né? É um juro equivalente a

antes da pandemia, por isso tá vendendo bastante aqui. Aqui onde eu tô em Kissime, né? Na área finalzinha de Kissime, perto da Poenciana ali, quase em Davort, mas aqui é Kissimi, é uma comunidade nova, vai ter 5.000 casas, tá começando agora. Bom momento para comprar, já tem dois supermercados próximos, já tem shopping perto. Então é

um lugar muito potencial e eu tenho recomendado principalmente para investidor ou para famílias sem criança, porque as escolas hoje ainda não são as melhores, mas as escolas vão melhorar conforme, né, os condomínios vão se desenvolvendo, demora 3, 4 anos e é isso que faz valorizar. Então hoje eu tenho muito investidor comprando aqui, tá alugando, tá alugando fácil, né? tá ganhando entre 5 e 5,5% ao ano de retorno mais a valorização do imóvel. Bom, então é isso aí, ó. Corre uma super oportunidade para você. Me chama, chama

qualquer corretor da Talent. Vamos comprar um desses lotes bonitos que tem aí. Aproveita a maio que o desconto tá maior, tá legal? Gostou do vídeo? Já deixa o seu like. Quer continuar vendo

casas bacanas? Então se inscreve no canal, mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor da Talent aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Tchau.