---
video_title: "Apto BARATO. PODE MORAR. PODE AIRBNB"
video_id: td-kIT3Lpds
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=td-kIT3Lpds
video_date: 2026-06-09T13:30:07+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2160
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Referência do vídeo: 2160
  
  Nem todo apartamento em Orlando é igual — e hoje vim te mostrar um que tem liberdade total pra morar, alugar residencial ou colocar no Airbnb.
  
  🏠 Semana passada eu mostrei um apartamento lindo que ficava num condo-hotel, mas cheio de restrição. E muita gente me pediu pra mostrar outras opções com um valor próximo.
  
   Estou aqui, a dez minutos da Disney, em um dos condomínios que eu mais gosto , mais antigo, mas bem mantido, bem localizado e com muitas vantagens.
  A planta que eu mais gosto aqui é a de dois dormitórios e dois banheiros.
  
  Olha que apartamento gostoso:
  🛁 Duas suítes (uma americana)
  🍳 Open floor plan , cozinha integrada, granito e eletrodomésticos de inox
  🌿 Apartamento térreo com varanda gostosa
  🏊 Condomínio resort: piscina, quadra de tênis, basquete, academia, pista de caminhada
  
  Comenta aqui  qual imóvelque você gostaria de ter em Orlando: uma casa pra vir de vez em quando, uma casa só pra você, ou uma casa que você pode usar quando quiser mas também colocar no Airbnb?
  
  Gostou do conteúdo? Então deixa o seu like, se inscreve no canal e ativa o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/2chH4egekPc
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Semana passada eu falei de um erro que muita gente comete comprando imóvel aqui em Orlando, principalmente apartamento, né? Porque tem vários tipos de apartamento. Tem apartamento que é time share, tem apartamento que é cono hotel e tem apartamento, né, normal. Mas era um imóvel muito bonito, 2018, dois quartos, dois banheiros, né, por 170.000. Lá tem a partir de 170.000. E o

pessoal adorou o apartamento, mas como eu avisei que o condomínio era alto, né, a administradora tinha uma série de restrições e eles me pediram para mostrar então uma unidade onde você pudesse, né, ter mais liberdade. Então eu vim te mostrar aqui hoje um dos condomínios que eu mais gosto. Ele é antiguinho, ó. Ele é de dos anos 2000, mas ele tá praticamente na mesma localização. Nós estamos aqui a 10 minutos da Disney. E aqui cada prédio

tem um tipo de planta. Eu tenho de um dormitório, dois dormitórios, dois banheiros, tenho de três dormitórios e tenho até um único prédio só que tem de quatro dormitórios com dois banheiros. A planta que eu mais gosto é de dois dormitórios e dois banheiros, que aqui agora a gente já encontra a partir de 199.000, tá? Aí vai depender do estado do apartamento. Como ele tem 25 anos, ele

precisa de reforma. Os que já foram reformados custam um pouquinho mais. os que tão menos reformados, eles são um pouco mais baratos. Como é um prédio que não tem elevador, os do térrio costumam custar um pouquinho mais caro também, né? Porque não precisa subir dois lances de escada. Mas enfim, vamos lá. Eu acabo

de te explicar. Ah, e esse aqui, ó, ele já foi parcialmente reformado, como eu sei, né? Porque os apartamentos originais aqui, eles tm carpete na sala. E esse aqui, ó, ele já instalou um piso cerâmico bonito, ó, imitando madeira no apartamento inteiro. Só isso já é um upgrade interessante aí de, sei lá, entre 7 e 10.000. Mas vamos falar da

planta que eu te falei, por que que ela é minha preferida? Porque ele já é um open for plan. Se você tá vendo, ele tem uma ótima sala de jantar aqui, ó. Ótima sala de estar. Então você vê para seis a oito pessoas assim, confortável, tá? Bem

espaçoso. Tem sliding door alta, né, de 2,40 m. O pé direito desse apartamento é muito bom. Não é comum apartamento com esse pé direito. E a cozinha também tá integrada no Open for Plan. Aqui já foi

reformado, ó. Ele era fórmica, né? Ele também tinha os eletrodomésticos brancos. Então aqui ele já pôs granito, né? E pôs os eletrodomésticos de inox.

Então você vê que ele tá um misto, tá vendo? Isso aqui é original. Então ele não tinha microondas em cima do forno, ele manteve a coifa, tem um microondas portátil ali. Armários originais também, né? Eles foram pintados. Ele era uma cor

mais marfinzinho assim, tá? Mas ele tá muito joinha. Ele é antigo, mas tá limpinho, tá cheirosinho. Aqui na cozinha, ó, no final eu tenho uma lavanderia bem grande, então eu consigo ter máquina de lavar e máquina de secar grandes, né? E ainda tem bastante espaço. Vou te falar que dá até para pôr

tanque para quem gosta, né? Os eletrodomésticos foram trocados e tudo, ó. Então tá bem bem legal, né? Tá bom. Tá bom para usar. Aí o que que eu quero

dizer? Bom para usar. Você fala: "Ricardo, você recomenda para eu comprar e pôr no Airbnb?" Falei: "Olha, do jeito que tá, apesar dele tá bom, eu vejo alguns problemas. Ele não tá com cara de moderno, ele tá bonitinho, tá cheiroso, mas a fotografia dele não é de um apartamento moderno. Então eu recomendo,

se você tem esse foco do investimento, você reformar ou terminar de reformar, tá? E aí ele pode ficar interessante. Mobília precisa trocar, tá vendo? Só faz da pena. É novo, novo, novo, novo, mas ele é de um estilo antigo. Ó, mesa de

pedra de ardóia, tá vendo, ó? Móvel assim nesse tom de madeira. Não é muito mais moderno. Então a própria mesa lá de jantar meio antiquada, mas você pode reformar essa mobília, sei lá, mobília 30.000, né? Você deixa ele lindo, lindo.

Aí funcionaria bem no Airbnb. E ó que gostoso. O apartamento tem uma varandinha gostosa, tá vendo, ó? São 2 m por 2,5. Tá vendo, ó? Ó a vista daqui do

apartamento. É legal e esses empreendimentos mais antigos que ele já tem paisagismo maduro, as árvores grandes, fica os carros ficam todos sombreados aí. Bem gostoso. Aqui é um owners closet, tá? Deixa eu ver se tá aberto, não tá fechado. Então,

proprietário guarda as coisas dele aí. Então, como eu te falei, eles são dois quartos, na verdade são duas suites. Vamos começar aqui pela master, ó. E olha aqui, quarto grande. Tá vendo, ó?

Essa é uma cama king size, tá vendo? Sobra bastante espaço [música] aqui, como eu te falei, ó. Todinho ele com piso de cerâmica. Ele é bem iluminado, as janelas são altas. Tem um closet aqui, walking closet. Olha que legal,

ele pôs piso cerâmico até nos closetes aí não economizou. Tem muita gente que faz essas economias eh bobas, né? Então, achei bem bem legal. E aqui fica o banheiro dele, ó. E aqui você vê que ele tá bem original, né? Como ele era antes,

era tampo de fórmica, os armários foram pintados e aí quando você olha aqui, ele tem banheirinha americana com cortina. Então isso era bem típico da época, luz de camarim em cima da pia, mas ele tá muito bem mantido, olha, ele tá todo pintadinho, você não vê um problema nele, tá? E a segunda suí, ela tá aqui também. É um quarto bem grande, como você tá vendo, afinal esse apartamento, ele tem 97 m² de área de ar condicionado para um dois dormitórios é muito bom. Esse quarto aqui tem 3 por 3,5, como você tá vendo aí, 3,20 por 3,5, tá?

Então aqui ele optou por ter duas camas de solteira. E aí você vê o que eu te falo, como uma nova mobília aqui, mobília de 1/4 aqui vai custar 6 7.000, né? Não precisa reforma, já tá com piso bom, já tá pintado. Talvez clarear um pouco a parede, pô um cinzinha claro ajuda também. E aqui também é um walk in

closet e ali um colchão de ar no chão, que é uma solução que muita gente usa, né? Porque aqui tem quatro camas, mas o sofá cama seis com mais esse colchão que dá para você pôr lá na master, por exemplo, dorme até oito, tá? E como é comum aqui, ó, esse quarto ele é uma suí americana que a gente chama, tem uma porta para dentro do quarto e uma porta pra área social, pra sala. Então ele funciona como uma suí, né, e também como um banheiro que atende o apartamento todo. E ele é idêntico, né, ao outro.

Tampo de fórmica, banheirinha, cortininha, luz de camarim, armário branco pintado, né? Mas tá bem bem joinha, tá? Aqui fica o ar condicionado da unidade. O condomínio é muito grande, não tem problema de vaga, você pode ter uma, duas, três vagas abertas por pôr apartamento. E existem, você viu no comecinho aí que eu te mostrei, existem algumas garagens que você pode alugar do condomínio se você quiser. Se eu não me

engano, a garagem custa $1 por mês, tá? para quem for morar, para quem eh vai investir, não. Então essa é a primeira ótima opção que eu te trouxe com liberdade total. Você pode morar, você pode alugar residencial, pode alugar por temporada. O condomínio desse apartamento não é tão alto. Olha, 533,

porque recentemente eles trocaram todo o telhado. O apartamento tá super bem mantido, o condomínio super bem mantido. É um condomínio resort com total estrutura de lazer. Dá uma olhada aí. Tem piscina, tem quadra de tênis, quadra de basquete, tem academia, tem salão de festas, olha, tem pista de caminhada, a jardinagem sempre muito bem mantida, então é uma das ótimas opções. E como

ele tá no térrio, ele hoje tá vendo, entrou há 20 dias por 219.000, tá? Eu vou dizer que pode ainda tirar um pouquinho, principalmente compra à vista, pode baixar um pouquinho. Nesse mesmo prédio, eu tenho do terceiro andar por 209.000, tá? Nesse condomínio, olha, eh já teve

apartamento de um dormitório eh muito original, precisa reformar todos, sem mobília nenhuma, tá? Vendido por 145.000 recentemente e às vezes aparece negócios assim. Então é um dos lugares que eu gosto de indicar para você que quer ter um apartamento Orlando, quer investir no Airbnb e que ajuda a explicar o começo do vídeo, né, dos erros que as pessoas cometem. Nem todo apartamento é igual aqui em Orlanda, né? Tem apartamento

bonito, mas cheio de restrição do tempo que você pode ficar, né, de quem pode administrar, do padrão de mobília que você tem que usar, que é o que eu te mostrei na terça-feira passada, e tem público certo para ele. Agora, se você quer um apartamento com liberdade total, é esse que você precisa comprar, tá? Esse tem isso, tá bom? E eu também prometi, eu vou sair daqui, vou para uma casa da faixa de 250, 260. Aí já é uma towuse, que também já é uma ótima opção para quem quer ter liberdade total aqui na mesma região, vai ficar aqui na esquina. Então já deixa o seu like aqui,

deixa seu comentário e se você quer ver o próximo vídeo, se inscreve no canal e ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar esse vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova te espera. Até o próximo vídeo. Tchau para vocês.