---
video_title: "Não precisa nem falar inglês pra entender isso!"
video_id: nBpvvIOvAyY
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nBpvvIOvAyY
video_date: 2026-08-27
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260811D
  ☝️ Link do QR code☝️
  
  Não precisa nem falar inglês para entender o que essa placa vermelha está fazendo na frente dessa casa.
  
  US$80k de desconto nessa casa em Winter Garden é algo raro de se ver.
  
  Fuca no condomínio Harvest at Ovation
  .
  Além do  desconto, essa casa tem "casa da sogra", que é um apartamento estúdio com entrada independente.
  
  Tudo isso em Winter Garden, bairro que os brasileiros adoram, pertinho da Disney e com excelentes escolas. Pertinho do Flamingo Crossings, tem tudo o que você precisa: lojas e restaurantes.
  
  Casa de 4 dormitórios, com pé-direito duplo, suíte no térreo, apartamento e varanda no segundo andar.
  
  
  🏠 2.400 square feet de ar-condicionado + 400 do apartamento em cima da garagem
  🛏️ 4 dormitórios, sendo uma suíte completa  no térreo
  🍳 Cozinha com bancada grande de quartzo, armários de 42 polegadas e piso cerâmico 40x40
  🛋️ Sala de 5x6, breakfast nook, sala de jantar e um espaço flexível que vira escritório
  🚪 Storage embaixo da escada, linen closet, lavabo social e lavanderia espaçosa lá em cima.
  
  Você usaria esse apartamento da garagem pra receber os amigos do Brasil? Me conta nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo? Então deixa o seu like e ativa o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/Yi6yrdI5dTY
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/tBdmQUpIyKg
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você não precisa saber inglês para entender que uma placa vermelha na porta de uma casa significa promoção, não é isso? E grande, hein? Vem cá. Então, vem conhecer uma das minhas plantas favoritas aqui em um Intergarden e uma construtora que tem um ótimo acabamento também. Essa é uma casa modelo, então esquece móveis e decoração, né? Foca no acabamento, que é

mais ou menos parecido, né, em todas as casas aqui, tá? É piso cerâmico de 40 por 40, bancada grande de quartzo, armários grandes olha de 42 polegadas, tudo clarinho, eu tenho opção aqui de branco, tenho de cinza. Se você gosta de piso mais escuro, tem aqui uma uma casa de inventário assim também. Mas por que eu corri aqui para te mostrar? Como eu te mostrei lá na frente, essa placa, nós estamos agora na venda de setembro, que é a promoção de meio de ano deles. Grandes descontos. Grandes

quantos? 50, 60 mil. Essa casa, né, de quatro dormitórios, que eu já vou te mostrar, ela tem 2.400 square feet de ar condicionado. Uma coisa que o pessoal gosta muito dessa planta e eu também, é esse pé direito duplo aqui, ó. Quase não tem planta de

bangalô, né, de town house com esse pé direito. E essa aqui tem. E ainda mais com o apartamento em cima da garagem, adiciona mais 400 square feet, então ela vai para 2.800 square feet. Então o preço do pé quadrado é um dos melhores aqui da região. Então repara como é

grande, ó. O floor plan tem quatro ambientes. Você vê aí a cozinha, está ali no fim do corredor, uma sala de de jantar, um breakfast nook ali para a família. Essa sala aqui é enorme, ó, são 5 m por 6, mais ou menos. E aqui na frente você tem um espaço flexível, tá vendo? Você pode fechar, faz um

escritóriozinho aqui ou faz como essa casa fez, uma sala de jantar, usou uma mesa redonda aqui de seis lugares, tá vendo? Ficou bem bacana. E vou começar a te mostrar pelo quarto, né? Ela tem um quarto aqui no no térreo, né? É um opcional, mas todas as modelos que eu tenho todas as casas prontas que eu tenho agora, eles optaram por por eh por essa suíte aqui no térreo. Apesar de ser

uma suíte, tá decorada como um escritório, tá vendo, ó? Mas é um quarto, tá vendo aqui, ó? Você tem um banheiro completo aqui embaixo e aqui fica o closet desse quarto, grande, né? Ó, tem 2 m por 2, mais ou menos, tá? Bom, então, conta comigo, né? Esse é o

primeiro dormitório, na verdade, ah uma suíte, né? Então, eh te falei que a casa tem quatro e o quinto é em cima do apartamento, nós vamos ver três lá em cima. Aqui embaixo ainda tem muita coisa útil, ó. Eu tenho aqui um linen closet, tem um lavabo aqui que atende toda essa área social da casa e olha esse storage, o tamanho dele, ó. Ele tá cheio de coisas da construtora aí, tá vendo? Mas toda essa parte

embaixo da escada aqui é storage para você guardar as suas coisas. Vamos conhecer os quartos. Ó, quando você chega aqui, que bonita essa passarela que tem aqui que liga a master nos quartos. Ó, a vista que você tem aqui de cima.

Além da vista, é muito bom que você se comunica fácil, né, com quem tá lá embaixo. E olha o tamanho da master. Repara aí. 5 m por 4,5, grandona, muito espaçosa. Dá para você pôr uma cama suntuosa como essa daí, ó, fazer um cantinho de leitura, né? Pé direito é bom, muito bem

iluminada, como você tá vendo. E o banheiro também é bem legal, grande e bem acabado, tá vendo, ó? Então, você tem chuveiro com porta box de temperado, duas bandeiras de vidro, fica bem clarinho o banheiro, pia longa com duas cubas, bastante espelho, bem iluminado, uma cor gostosa, né, que eles usaram aqui. E aqui, olha que closet, né? Walking closet, tá vendo? Aproveitou cada

espacinho. Tem 4 m por 2, mais ou menos, né? Aqui, provavelmente, o linen closet, tá vendo? E aqui atrás de mim, o cantinho privativo do toalete, né? Vamos conhecer os outros quartos.

Bom, e os últimos dois dormitórios, eles ficam aqui na frente da casa, onde eu tenho uma surpresa para você, ó. Vamos começar por aqui. Olha que quarto bom, tá vendo? São 4 m por 3,5 m. Tá vendo? Pela decoração você

já vê o tamanho dele, ó. Dá uma cama de casal, uma escrivaninha, mais ali uma mesa de cabeceira, tá vendo? Tudo bem espaçado, pé direito gostoso. Você reparou? Atrás de mim tem uma janela e a surpresa tá aqui, ó.

Nessa fachada, né? Você tem uma varanda aqui em cima que conecta os dois quartos, tá vendo? Olha que gostoso, olha a vista que você tem. E ali você vê, ó, é praticamente a mesma casa, mas sem a varanda, tá vendo? Então você paga um pouquinho mais, você põe essa varanda, a fachada fica mais bonita. Olha a fachada de fora aí, como

ela fica bem cara de casa americana mesmo, né? E aí, como eu te falei, ó, você vem pela varanda de um quarto no outro, né? Esse quarto é bem parecido com aquele que a gente saiu ali, ele é um pouquinho menor e aqui ele usou uma decoração diferente. Ele usou uma daybed, então de dia você tem uma sala, uma sala de jogos, uma sala de artesanato, tá? E é também um quarto de hóspede, né?

Quando você vai receber alguém, você abre, vira a cama e usa aqui como um dormitório. Aqui no corredor eu tenho a lavanderia, ó, como você vê aqui, né? Bem espaçosa, ó. Se apertar um pouquinho cabe um tanque ali. E aqui está, então, o banheiro que atende esses dois dormitórios, né?

E ali, o acabamento típico de uma casa americana, né? Banheirinha e azulejo aí até 3/4 da parede. Então você vê, até aqui, ó, uma casona de 2.400 sq ft, pé direito duplo, fino acabamento, né?

O segundo bônus que eu ia te falar, apartamento de garagem ou casa da sogra. Vamos lá conhecer. Então, ó, tá aí, isso essa casa principal, aí a gente por essa porta daqui, a gente chega num lanai, ó, é uma varanda bem, eh, gostosa, tá vendo, ó? São 4 m por 6, mais ou menos. Então, aqui você faz bastante coisa, né?

Essa é a porta da garagem de dois carros, né? E aqui, ó, quando você tem apartamento de garagem, e aqui, então, é a entrada independente pro apartamento da garagem, tá? E olha aqui o apartamento. Como eu te falei, tem 400 pés quadrados, vai dar aí 35 m² mais ou menos. E ele é um estúdio, né? Você pode dividir como quiser, pode

até fazer uma paredinha aqui, fazer um um lado, eh, quarto, outro lado sala. E ele tem essa kitnet, que é uma bancada com todos os armários, tem pia, você reparou, não tem fogão, mas você pode pôr aqui um fogãozinho de bancada, um micro-ondas, pra ter um, né, um um ambiente de apoio, tá? Aqui fica o banheiro. Você vê, ó, ideal pra esse apartamento, né? Grandinho, pia, tal. E desse lado já é

um chuveiro pra adulto, né? Então, não precisa da banheirinha aqui, ó. Então, você vê, né? A casa tem 2.400 pés quadrados lá, com quatro dormitórios, mais 400 aqui com esse apartamento, 2.800, então, você pode considerar que

ela tem cinco quartos e mais aí uma kitnet. Vamos lá embaixo que eu vou resumir pra você o preço. Bom, então, deixa eu te falar, casão, né? Sabe quanto custava essa casa? 715.000.

A gente tá conseguindo 80.000 dólares de desconto, ela tá indo pra 635. E nesse momento, né, final de dezembro, meta pra bater, vou te falar que ela deve sair por uns 630, 625, super negócio pra você que quer morar em Winter Garden, pra você que quer investir aqui. Todas as escolas lá pertinho da Disney, aluga facinho, tá? Então, corre, tem poucas unidades nesse preço, com esse desconto, e você não pode bobear. É isso que você tava

procurando? Então, deixa o seu comentário, deixa o seu like. E se você quer ver mais oportunidades que vão aparecer agora em setembro, já se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, seu corretor de imóveis aqui em Orlando, com o mês de setembro cheio de oportunidades. Tchau, até o próximo vídeo.