---
video_title: "ESSE É O MELHOR LUGAR PARA MORAR NOS EUA"
video_id: fF3dWcuNWfc
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fF3dWcuNWfc
video_date: 2026-07-16T13:30:00+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260703D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Hoje eu vim aqui em Lake Nona para te mostrar um dos melhores lugares para você morar aqui nos Estados Unidos.
  
  Para quem busca qualidade de vida, Lake Nona dispensa apresentações, esse é um dos bairros mais desejados de Orlando.
  
  Conhecida como "A Cidade do Futuro", reúne hospitais de ponta, universidades, institutos de pesquisa, escolas nota A, hotéis e restaurantes de primeiro mundo, clínicas de esporte, ciclovias e muito mais.
  
   Esta casa fica no  Eagle Creek  que é um dos condomínios mais completos de Orlando, com campo de golfe e clubhouse estilo resort.
  
  Olha essa casa:
  🛏️ 5 quartos e 5 banheiros — duas suítes master pra você escolher
  🍳 Cozinha gourmet com walk-in pantry e eletrodomésticos Samsung
  🏛️ Open floor plan, pé-direito de 3 metros
  🌅 Varanda preparada pra summer kitchen com vista pro lago
  🎬 Bonus room com sistema de som pra virar seu cinema em casa
  🚗 Garagem de dois carros com piso epóxi e dropping zone
  
  O que você faria naquele loft gigante — sala de jogos ou cinema? Me conta nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo? Então se inscreva no canal e ative o sininho, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Você me conhece, sou Ricardo Molina, o seu corretor de imóveis na Flórida.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Ô Denis, que lugar bonito, né? >> Muito interessante esse lugar. Ricardo, >> onde nós estamos? >> Nós estamos no Eagle Creek. >> Eagle Creek, um dos condomínios mais famosos aqui de Leikon, né? Por verdade

são quase 2500 casas, são 18 villages aqui dentro. Você tem de taouse, Bangalô, single family, né? Um condomínio com guarita 24 horas, campo de golf, clube house. O que que tem no Clube House? Clube House completo Ricardo Estilo Resort para uma família que busca aquele bem-estar, aquela qualidade de vida aqui em Orlando. Aqui

nós temos também eh quadra de tênis, temos piscinas para crianças, >> picoball, playground, condomínio assim, ó, infraestrutura completa, tá? E nós estamos num dos villages aqui mais e conhecidos, feitos pela Jones Holmes. Olha, olha as casas. Dá uma olhadinha nas casas que você tem aqui, tá vendo? alto padrão, plantas muito eh funcionais, muito confortáveis e beleza paisagística, né? Para cada 10 casas tem

um lago aqui. >> Tem um lago de cada >> e nós temos um listing aqui de um cliente nosso que tá num preço excelente, não é verdade? >> É verdade. >> Escolas da região, >> nota a escolas >> localização. >> É excelente localização, >> tudo pertinho. Medical City, já ouvi

falar da cidade médica cheia de hospital, escola de medicina. Hospital dos veteranos. Quanto tempo daqui? >> Ah, 5 minutos. >> 5 minutos daqui. Na frente da rua do

condomínio, que é anarcusa. >> Que é? >> Supermercado. Supermercado brasileiro. >> Restaurantes, gastronomia. Não falta

nada. Ricardo >> tudo. Aeroporto. >> Aeroporto 10 minutos. >> Então é isso. Lequinona dispensa

apresentações. Den valeu. Deixa ali que eu vou mostrar a casa agora. E eu já gostei da fachada. Ó que bonita. Ela

mistura o tradicional da Flórida com moderno. Você viu nessas colunas são linhas retas, tá? E se você é daqueles que não aguenta eu esperar o vídeo todo para saber o preço, já pode entrar aqui, tá? No QR Code. Deixei preço, deixei endereço, tudo para você. Vamos conhecer

a casa, ó. E essa casa tá praticamente sem uso, prontinha para você mudar para cá. Você que tá vindo, né, de um padrão bom aí dos Estados Unidos, do Brasil, e quer manter sua família nesse padrão de conforto, essa é a casa para você, tá? Ah, então olha que bacana, ela é da Jones Holmes, uma das construtoras de melhor acabamento aqui da região de Orlando. Então você vê isso, olha no padrão dos armários, nos countertops, eletrodomésticos Samsung, né? Cozinha

gourmet você tem aqui, olha, microondas e forno sem uso, pessoal. A casa tá cheirando nova. Atrás de mim uma boa dispensa, ó. Já é uma walking pentro. Então você vê bastante espaço aí, né? o que essa cozinha

precisa, né? Então é um open for plan só aqui nesses três ambientes, entre cozinha, sala de jantar e sala de estar. Sabe quanto eu tenho aqui, ó? 5 por 10 mais um peda uns 60 m², tá? Olha, uma mesa bonita, ó. É de pedra, não é? É

alguma eh um tampo sintético imitando pedra. Você reparou como essa casa é tão clarinha, tão iluminada? Por quê? Pé direito de 3 m de altura. E toda essa luz vem dessa grande quantidade de portas e janelas. Tá vendo? Olha. Então

aqui na sala eu tenho uma slide indo dooroor 2,40 m. São três folhas. Olha como você tá vendo. Quando eu empurro elas todas para lá, elas ficam recolhidas atrás da parede. Olha que joia. E você fica com todo esse vão

aberto integrando a área social interna como a varanda, né? E vista pro lago. Olha, uma das vistas mais bonitas aqui do condomínio. E aí você já tem, né, para quem gosta de ter uma summer kit. A casa tá preparada para você fazer aqui, ó, uma belíssima summer kit. Tá com água

fria e esgoto, né? E quente também. Olha que bonita vizinhança, ó. Dá uma olhadinha no drone que eu fiz aí para você e aí você entendeu o que eu te falei. Como esse é realmente um condomínio de alto padrão.

Ah, só vizinhos bacanas. O pessoal que trabalha aqui na Medical City de Lequinona, né? Pessoal que gosta do que trabalha também no aeroporto, né? Pessoal que gosta de golfe. Então é esse é o principal morador aqui do condomínio. Então vamos lá, porque a

casa é grande, ela tem cinco suítes para eu te mostrar. Isso é mais uma uma um diferencial dessa casa. É tão difícil, né, ter tudo suitch e essa tem cinco suíts. A primeira delas fica aqui embaixo, né? E ela pode ser entendida como uma suite master. E de fato é essa

casa tem duas suit masters. Depois você escolhe qual você eh gosta mais. E dá uma olhada daqui, ó. Olha o tamanho dessa suí. Então, só aqui eu tenho três janelas com vista ali pro lago, mais duas ali também que também dão vista pro lago. E se você reparar, você quer saber

o tamanho dela, ela ela tem dois ambientes. Você faz aqui o que quiser. Ali é o dormitório e aqui é você decide sua área de leitura, o seu escritório, a sua mini academia. Tá vendo? Olha, é muito grande essa master. Ela tem uns

4,5 m por 7. Então aqui, olha, são 30 m² só aqui dentro. Além dos 3 m de altura que a casa tem de pé direito, ela ainda tem rebaixado o teto, mas uns 25, 30 cm. Então aqui passou de 3 m de altura, tá? E o banheiro ele dá um vídeo à parte.

Olha [risadas] o tamanho desse banheiro. Vocês já viam um banheiro de eh 6,5 m mais ou menos, né? Então, olha a quantidade de armário, quantidade de espelho, bancada, né? É muito grande, tudo acabamento muito bom e moderno. Você já tem cuba retangular, você já tem esses espelhos emoldurados em vez daquele daquele painel, aquela parede de vidro, né? Então isso dá mais

aconchego na casa. Um chuveiro também, olha, muito legal, com porta de vidro temperado, azulejo até o teto, ó, também pastilinha portuguesa, né, ó, no e no piso aqui fica o o privativo do toalete e você não vai acreditar o que é isso [risadas] aqui, ó. Isso é um closet, né? Walking closet. Olha o tamanho disso. São 4 m

por 3. Então o closet é tamanho de 1/4, né? Então são 12 m², muito espaço. E aqui dá para fazer muita coisa. Dá para pôr móvel planejado, dá para fazer um um móvel aqui de centro, né? E uma coisa

que eu adoro nessas plantas americanas, ela tem uma porta que dá pra lavanderia. A lavanderia tá no térreo, né? Coisa que também muita gente gosta, tá vendo? Então você tá na master, você tá, né? Tem acesso rápido e fácil pra lavanderia. E a lavanderia, ó, com

bancada, com bastante armário. Olha, gaveta, máquina de lavar e secar nova e tanque, ó lá, que você vai gostar, né? Além disso, aqui é o ar condicionado e aqui é lugar para você guardar é vassoura, aspirador de pó, essas coisas. Além disso, você tem um dropping zone, tá vendo? Olha aqui, porque ela tá na frente da garagem de dois carros, tá vendo, ó? Tudo aqui tem muito

acabamento, né? A garagem tem pé direito alto, se você quiser, põe aquelas prateleiras de teto para guardar coisas também. O piso, ele já tem eh tintura epoxi. E esse tipo de aquecedor de água, ele é híbrido, você tá vendo? Ele é um trocador de calor, então ele gasta menos energia, né? Ele não é o sistema único

de resistência elétrica, então, eh, ele tá aquecendo a água continuamente com um sistema que gasta menos. Todas essas casas modernas, elas são assim, elas têm muita eficiência energética, tá? Ah, aqui embaixo, né, eu te mostrei a master, eu tenho mais uma suí aqui, olha. Ah, na verdade não é suitch, o banheiro tá aqui, já vou te mostrar, mas se você quiser transformar em suite, você põe uma porta aqui, ó, tá? Mas esse banheiro usa para atender a área social da casa. Então, como você vai ver nessa

casa, todos os cômodos são muito grandes. Se você usar aqui como um dormitório, é ótimo para um dormitório de hóspede. Muita gente vai escolher usar como escritório, porque fica logo na entrada da casa. Tudo com pé direito alto, né? Com janelas ah amplas também.

Eu vou te mostrar, ó. Todas as janelas que você viu da casa e cortinas, elas são automáticas. Tá vendo? Olha todas elas. onde você vê uma janela e uma cortina, ela já tá automatizada. Bom, e

esse aqui é o banheiro que atende essa esse quarto, tá? Então, esse é o padrão de acabamento, né? Aqui o que eu tenho ah, um storge, ó, aqui fica embaixo da escada, então, um espaço ótimo aí para você e guardar suas coisas, né? Então, eu te falei que tem cinco dormitórios, te mostrei dois aqui, eu vou ter mais três lá em cima para entrar no carpete dessa casa, deixa eu pôr aqui a proteção no pé. Se você já quer saber preço dessa casa, né, e tudo que tá incluído aqui, já dá uma olhadinha no QRcode que eu deixei o link para você lá, tá? Deixa eu

começar a te mostrar o loft. Bom, chamei de loft, mas tecnicamente não é porque tem porta, tá vendo, ó? Então você fechou aqui, ele é um bonus room, ele é um media room e eu acho que é para ou ele é um campo de futebol, [risadas] ó lá, ó o tamanho dele, ó. Segura aí, Marcelo. Então, olha, eu acho que eles projetaram quando fizeram a casa para ser ah um cinema. Tá vendo? Olha, ele tem três ah

sete alofalantes para criar o som ambiente. Tá vendo aqui, ó? Então fica perfeito. Você faz um telão aqui, você põe as poltronas. Eu eu aqui, ó, faria um misto de cinema e salão de jogos. Ô

Mari, me manda um projeto da Unique para cá. Vamos mostrar pro pessoal como ficaria esse esse espaço, né? Decorado pela Unique. Aí ficou bonito, né? Gostoso morar numa casa assim. E aqui em cima, deixa eu te

mostrar logo a segunda masta. E tem gente que vai preferir, né? Não pelo tamanho, que essa é um pouquinho menor, tá? Mas olha aqui pela vista, olha que delícia. Sabe aquela varanda gourmê que eu te mostrei lá embaixo, ó? Ela tá

embaixo disso aqui, aqui em cima ela virou uma varanda deliciosa. Dá uma olhada na vista que você tem aqui desse quarto, ó. Tá vendo? Que gostoso? Olha, imagina acordar todo dia aqui ou então ir dormir, né? Depois de um de um por o

sol nasce onde? Aqui pelo meu cálculo, ele nasce aqui no lacoo e ele se põe na frente da casa. Então você vai ter aqui um amanhecer bem bonito aqui nessa nessa casa. Mais um quarto enorme, né? Essa é uma cama queensize, é a cama de casal nossa aí do Brasil. Então aqui, olha, eu

tenho 1,60 da cama, eu tenho 4 m por 6, ó, por 5,5, talvez. 6. Então é um quarto realmente muito grande também. ainda para fazer dois ambientes, a área de dormitório e aqui o que você quiser, né? Estudo, eh, academia. E o banheiro

também é menorzinho, né? Não é um banheiro de master, não é, né? Típico de casal com duas cubas, [música] mas é um banheiro muito bacana também. O mesmo tipo de acabamento, o mesmo quartz, armário branco, azulejo, subwayo até o teto, bandeira de vidro que traz essa iluminação natural que você tá vendo. A casa inteira com portas de 2,40, tá vendo? Ó, mesmo no closet, dá uma

olhada. Tá vendo? Closet walking closet muito bom. Portas de 2,40. O pé direito aqui ele é um pouquinho mais baixo do que lá no terrire. Ó, você tem 2,40 da

porta, mais uns 30 cm. Então 2,70 aqui em cima. E mais um dormitório. Ó, também não é uma suí. O beiro tá ali ali na frente. Começa aqui, ó. Já tem uma vista

interessante aqui pro pro lago. É uma vista lateral, mas é uma boa vista, né? E aí você pode, se quiser, muda até a cama para cá, ó. Aí você dorme e acorda com o lago. Ou ali, acho que é o melhor lugar mesmo para ela tá, né? Mas um

quarto tão grande também, mais uma cama de casal com ensaios, mais uma cama, um quarto de são 3,5 por 4,5 mais ou menos, né? E o banheiro dele tá aqui, ó. Espia aí, ó. E aí sim, um banheiro com duas cubas para quem quiser usar, né? Então esse aqui, deixa eu me corrigir, essa casa não são cinco suítes, elas são cinco quartos e cinco banheiros. Esses

dois quartos aqui, eles utilizam esse banheiro que eu acabei de te mostrar, tá? E lá embaixo eu devo ter passado, deve ter mais um banheiro, porque a casa são cinco quartos, cinco banheiros, tem mais um banheiro lá embaixo. Olha o tamanho desse quarto. Deixa eu ver se consigo abrir aqui, ó. Não tô conseguindo. Tem, ele tem que parear,

né? Eu não vou mexer para não bagunçar o negócio. Mas daqui deve ter uma vista bonita da frente da casa também, hein? Então, olha que que closet bom. Walking closet também são 2 m por 2, tá vendo, ó? Bem legal, tá? Então, me lembra,

tenho que achar o banheiro que eu que eu pulei lá embaixo, o segundo ar condicionado da casa. Isso é bom, né? A gente tem um ar condicionado no térreo e outro aqui. Isso economiza bastante. Olha o lean closet dessa casa, que enorme que é, né? Então, fica aqui em

cima. Então, a casona, né? Casa de 3700 e tantos square feet. É casa grande mesmo. Vamos lá procurar o que eu pulei.

Vem cá. Então, vamos, vamos procurar. Ele só pode tá ali, ó. Eu entrei, passei direto pra master e faz sentido, né? Mas se tem um banheiro aqui, você vê. Por

isso que poderia fechar lá e transformar numa suí, ó. E é isso mesmo, ó. É um banheiro completo, tá vendo, ó? Com bonito. Porta box de vidro temperado, sem moldura, azulejo até o teto também.

o mesmo acabamento de quarts, armário branco. E aqui, ó, mais um leading closet. Tá vendo, ó? Bastante eh espaço para você guardar essas coisas na casa, né? Então, linda num dos melhores lugares de Orlando para você morar, uma região muito promissora, que só cresce, que só valoriza, né?

Qualidade, vida excelente. Todas as escolas há, as escolas estão na porta do condomínio, cada vez mais eh comércio aqui em volta. Agora tá inaugurando um mall de 54 acres o Linona West, que eu acho que a única coisa que faltava em Lake Nona era um mold porte, não falta mais, já tem aqui agora também. Então é um reduto aqui em Orlando, né, para você ter uma vida de alto padrão, super tranquilo, crianças em boas escolas. Você trabalha home office ou trabalha aqui na na região, tem muito emprego aqui por conta da cidade médica, do aeroporto, né, da USA, da sede de treinamento da KPMG. É realmente um

ótimo lugar para você morar. Você quer saber o preço dessa casa? Ah, o valor do condomínio, o endereço? Deixei tudo aqui no QRcode. É só você clicar, tem lá a ficha técnica dela e se você quer comprar para você ou conhece alguém, quer comprar, olha, manda logo, porque tem pouquíssimas unidades no condomínio e eu acho que essa casa não vai durar muito, tá muito linda. Deixa eu te falar

um pequeno detalhe que eu esqueci. Mobília, tá, não tá incluída no preço da casa, mas ela é negociável. Se você gostar, né, a gente negocia ela bem para você. E ó, uma mobília linda, de muito bom gosto, tá? Gostou? Então já deixa o

seu like aqui no vídeo. Quer continuar vendo caros aqui em Orlando, não esquece, já se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Sou Ricardo Molina, corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera em grande estilo. Até o próximo vídeo. Tchau.