---
video_title: "PLANTAR, COLHER e MORAR num Mesmo Lugar - O que é AGRIHOOD?"
video_id: jUCm4JgORpk
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jUCm4JgORpk
video_date: 2026-07-30T13:30:00+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260711D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo:260711
  
  Se você gosta de natureza, plantas, árvores, temperos e um estilo de vida de fazenda, vai adorar esse vídeo.
  
  Vou te mostrar a primeira comunidade com estilo de fazenda urbana  aqui de Orlando! 🌿🌾
  
  O diferencial aqui é o estilo de vida: essa comunidade foi feita pra quem quer se reaproximar da natureza, cuidar mais da alimentação e ter aquele contato com a terra do jeito que a gente gostava lá no interior. Viver de maneira mais natural, mas com os confortos de uma vida moderna.
  
  É um lançamento com 2.100 casas e uma vibe rural que promete ser um mega sucesso.
  
  Fica a 20 minutos de Lake Nona e olha, tem tudo pra valorizar muito. É um projeto de 2 bilhões de dólares e as obras já estão a todo vapor.
  
  🌾 9 acres de fazenda administrada profissionalmente
  🥬 Estufas com hortaliças, legumes, frutas e flores
  🏚️ Clubhouse em formato de celeiro, com churrasqueira e forno de pizza de tijolo
  🍺 Silo com bar em cima e área gramada pra eventos ao ar livre
  🌳 Parque público de 20 acres e elementary school dentro do condomínio
  🏡 21 plantas de single family + 2 plantas de townhouses
  
  
  Você moraria numa comunidade assim? Me deixe saber aqui nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo?Deixe seu like, se inscreva no canal e ative o sininho, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você gosta de temperos, ervas, jardins e fazendas? Você precisa ver esse vídeo. Tô na primeira comunidade de jardins e fazenda aqui de Orlando. É uma é uma comunidade enorme, tá? São 13 acres aqui vai ter aproximadamente 2100 casas. É um

projeto de 2 bilhões de dólares, né? Então eu acho que vai ser um mega sucesso, porque é uma tendência essa, né? das das pessoas voltarem às origens, né? Se reaproximarem da natureza, das fazendas, de cuidar mais da alimentação, de embelezar suas casas com flores naturais. Tudo isso vai ter aqui. E você

tá vendo obras aqui a todo vapor, né? Já tá vendendo aqui. Mas eu vou te contar a história desse condomínio nesses quatro painéis aqui que são incríveis. Primeiro diferencial daqui, ó, vai ter um celeiro de eventos pros moradores. Tá vendo?

Quem reparou, tem churrasqueira ali e tem forno de pizza. Olha, tá vendo, ó? Esse forno de tijolo, não é aquele forninho, né, de metal, não. Então, no centro da comunidade é uma comunidade que tem essa essa vibe, né, rural, conexão com a fazenda. Nada mais lógico do que a Clube House ser um celeiro, né?

E do lado do celeiro, ó, lá mesmo lugar, a gente vai ter uma área gramada de eventos. Então, para eventos, é o ar livre, embaixo da caixa d'água do silo, aquilo é um silo, na verdade, um bar, tá vendo? E do lado do bar vai ter o mercadinho, né, o Farmers Market, onde você vai poder comprar as flores e verduras e legumes que forem colhidos aqui dentro. Olha ele aqui mais enclosed, tá vendo? Ó lá o o silo que tá em cima do bar e ele chama, não é Farmers Market, chama o celeiro da colheta, tá vendo, ó? Então aqui você

vê, ó, os cachotes com a horta, com os temperos. Como vai funcionar, ó, aqui mostra bem, são nove acresa, profissionalmente administradas, não são os moradores que vão cuidar, né? É uma empresa especializada nesse tipo de comunidade que vai ter, ó, produção dentro de estufas, vai ter produção de hortaliça, né, legume, fruta, frutas também, flores, né? E toda essa colheita vai ser vendida aqui no Harvest Bar, né? Então, ainda não tá muito bem definido.

Eu já tenho clientes interessados perguntando, mas eu posso ir lá pôr a mão na terra, mexer? Eles ainda não sabem, mas talvez você possa trabalhar voluntariamente um dia ou outro, né, para para curtir esse hobby. As casas também vão ter um quintalzinho onde você pode ter a sua horta, o seu jardim, né? A comunidade é toda feita para quem gosta desse estilo de vida. Além d 1300 acres, além da fazenda, você vai ter um parque eh público aqui de 20 acres, tá?

Vai ter também área para uma Elementary School, vai ser feita dentro do condomínio. Então vai ser um lugar muito bacana. Quer ver? Ó, vou ali te mostrar mais um. Ali já tem uma amostra do que vai ser isso. Vem aqui. E olha, mesmo

nessa fase de shrô, eles estão criando esse cenário de fazenda lá, não é verdade? Um truck, né? Uma picap, ó, trabalhando na fazenda. E qual é a ideia que, né? A produção da fazenda, ela vai ser vendida numa espécie assim de um mercadinho, né? O ar livre. Então esse é

o exemplo do mercadinho que vai ter, talvez maior do que esse. Eu acho que esse aqui é só inicial, decorativo para vender a ideia do condomínio, ó. Por qu aqui do lado eles já fizeram uma horta, tá vendo, ó? Então já tem o quê? Uns 15 dias, né? A gente já veio aqui pro

lançamento oficial e eles distribuíram, né? Alguma coisa que eles já estavam colhendo aqui, ó. Como eu te falei, é Garden and Farm Community. Então vai ter flor também, eles vão vender flor, planta ornamental. E aqui, ó, farm, então, vegetal. Repara aí, ó. Couve. Tá

vendo, ó? Aí, pessoal, pimentão. Tá vendo, ó? Que bonitinho. Esse tá ficando já maduro, vermelhinho, ó. Então, tem

couve, pimentão. Será que eles plantaram aqui, ó? Ainda tá muito pequenininho. Vamos entrar lá para ver. Será isso? Parece tipo de

couve. Aqui é pimenta, né? E biringjela. Cara, olha isso aqui. Vamos ver se a gente entra aqui, ó. Vem cá. Deixa eu

ver se eu acho algum fruto aqui, ó, para te mostrar. Vamos ver. Vamos ver. Vamos ver. Vamos ver. Vamos ver.

Aqui, ó. Lá, ó. Que gracinha, ó lá, ó elas brotando aqui. Tá vendo, ó? Vamos ver se tem maior aqui, ó. Olha essa. Que

graça, ó. Aí, ó. Tá vendo? Então, que gostoso. Tá vendo? Você vai poder, né?

Eu acho que de final de semana, tal, porque é, ó lá, mais aqui, ó. Ó, essa tá a maiorzona, ó. Aí, ó. Que graça. Tá vendo, ó? Ó outra aqui, né? Então, olha

essa que grandona. Ah, são duas menorzinhas, ó, né? Vamos ver o que tem mais do lado de lá. E aí, tá gostando, né? Ah, cebolinha, né? Que

é chimes. Que que é esse aqui, ó? Uma folha parece mamão, mas não é mamão. Tá plantado assim tão juntinho. Mais pimentão aqui que é época de calor.

[roncando] Mais pimenta. Ó, mais uma folha de salada. Isso aqui eu acho que é, como que chama? Isso é kole, né? Que é um couve um pouco mais fininho, mais crespo. E aqui, ó, nessa

trepadeira, isso tá com cara de pepino. Não é tomate, é pepino, né? E aqui um jardinzinho de ervas. Ó aí que graça, ó. Tá vendo?

Orégano, ó. Basel. Basel, como chama? Basel mesmo. É manjericão, né? Orégano

manjericão. Olha que bacana, ó. Esse é o vizinho que você tem aqui, ó. Tá vendo, ó? Então, ainda é uma região que tem muitas fazendas, né? Então, eles aproveitaram

essa vocação da região para fazer um condomínio, né? E inspirado para quem quer ter mais contato com a natureza, com a produção de alimentos, né? Ó, aqui, ó, orégano hortelã, que é o M. né? Ah, não sei o que é aqui. É flor, ó. Eh,

rosemary. Não, rosemary. Manjericão. Nossa, isso é um, isso é um cheiro que é uma delícia, né? Ó, ali é Sag. Sag, né? Sag.

>> Eu não sei como como é o nome em português. Isso que é Sag mesmo, né? >> Sálvia. Sálvia. É isso mesmo, >> né? Que que é isso aqui?

>> Mas não. Olha que coisa linda. E olha quanta abelhinha, né? Ó, mais manjericão, mais tempero aqui, ó. Que gostoso, né? É isso que você vai

ter nesse condomínio e que já tá vendendo, né? Tá vendo as ruas? A porta de entrada tá quase feita. Daqui uma, duas semanas eu volto para gravar aqui as casas modelos. Eu já te falei, são 21 plantas de casas single family e mais duas plantas de casas towous, sobrado geminado. Preço vai começar em 420, né,

nas tanto nas tuses quanto nos bangalôs, que são single families. E nas casas single family vai de qu de 500 e pouco e até 800, né? Pode passar disso em função de acabamento que você colocar na na tua casa que você vai poder escolher os acabamentos. Olha que bacana, que ideia boa. Pegaram uma sucatona, numa picap e colocaram aqui como, né? Tem gente que

paga uma nota nessa fordona antiga aí, tá vendo? Então é isso aí, ó. A primeira comunidade focada em jardins e fazendas, né? Aqui de Orlando. Tá, tá 20 minutos de leikinona ali do aeroporto, né? ainda

tá no Orange County e eu aposto que vai ser um mega sucesso, melhor para quem comprar no início, porque pagar mais barato, não tem nada ainda feito aqui, ó. Esse negócio tem tudo para ser um mega sucesso. Quem comprar antes vai ter maior valorização. Então eu te recomendo isso, tá? Corre, compra uma propriedade aqui para você morar ou para você investir, vai ser um bom negócio. Se

você concorda comigo, então já me chama aí, tá? Se você gostou do vídeo, já deixa o seu like, deixa seu comentário. Se você tem dúvidas, pode perguntar que também a gente responde, né? E não se esquece, para continuar vendo essas novidades aqui de Orlando, então já se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me

conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera no meio de jardins e fazendas. Tchau, até o próximo vídeo.