---
video_title: "CASA BOA PRA REFORMAR — 5 MINUTOS DA DISNEY por $235 Mil"
video_id: z8gFXVirglo
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z8gFXVirglo
video_date: 2026-08-02T13:30:08+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260705D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo:260705
  
  Quanto vale uma casa a 5 minutos da Disney? E o mais importante: quanto ela vale depois de reformada? 🏡
  
  Vim te mostrar uma townhouse de 3 dormitórios num condomínio pequeno, mas super bem localizado, pertinho do Walmart, do lado do Windsor Hills, com as escolas novas do Celebration.
  
  Aqui você pode tudo: alugar por temporada, alugar residencial ou morar.
  
  O vídeo está super legal, olha que projeto bacana que a Mariana fez pra essa casa.
  
  E aí, cê é chegado numa reforminha? O que você faria diferente nessa townhouse? Me conta aqui nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Quanto vale uma casa de três dormitórios a 5 minutos, literalmente da Disney e na frente do Walmart? E mais, [música] quanto ela vale antes e quanto ela vale depois de reformada? Isso que eu vou te mostrar nesse vídeo. Olha que gracinha que são as casas aqui. São casas de 1997, né? Todas nesse condomínio tem

três dormitórios. É um condomínio pequenininho, tranquilo, super bem localizado e é o único que eu me lembro, onde você pode tudo. Você pode alugar por temporada, você pode alugar residencial, você pode morar. E ele pega as duas escolas novas de Celebration. Ele pega a Celebration Islands, que vai de primeira a oitava série, e ele pega a Celebration High School, né? Por isso eu

acho que ele é um bom negócio, por isso que ele é valorizado, tá? E agora, como eu te falei, eu encontro uma boa oportunidade de reforma, ou seja, uma casa que tá meio desgastada, meio antiga. A Mariana faz um projeto e a gente mostra para você o antes e o depois, né? Vamos lá conhecer a casa. Olha, repara, né? É o que eu te falei,

né? Casa boa para reformar quer dizer que ela tem que tá meio desgastada. Você não vai pagar por uma coisa que você não vai usar, né? Então, a minha ideia com essa casa é você realmente reformar tudo, tá? Vamos focar no que ela tem de bom, tá? Ela é um Open for plan, dois

dormitórios em cima e um aqui embaixo. Ela é ótima, tem 1200 square fet, mas ela é muito bem distribuída, tá? Então, repara, ela tem os sinais do tempo, tá vendo? Esse armário ele já foi pintado, não era branco nessa época, dá para ver, ele era marrom, tá vendo? Aparentemente tá bom, né? Mas a gente pode pensar em

trocar, principalmente se a gente Vamos ver o que nós vamos fazer na cozinha, tá? Que que a Mariana pensou aqui? Dá uma olhada. Primeira coisa que tá uma tendência forte agora em casas onde você tem bastante eh armário, não sei se precisa mais a gente ter pentry, tá vendo, ó? Então a gente pode remover essa pentry, faz uma prateleira, né, de louça decorativa, fica super bonito, tá?

E renova toda a cozinha. Os eletrodomésticos estão bons, hein? São foram trocados recentemente. Eu acho que dá para aproveitar. E aí você repara, né? Ó, tira esses acabamentos que são

hoje, né? Pobres, né? Tá vendo, ó? Isso aqui é um papel contact, né? O tampo ainda é de fórmica e ele ainda é feito em dois níveis, né? Ele aqui é um ele é

um nível de banqueta de bar. Hoje o que a gente faz, estica, troca tudo isso por quartz, estende essa ilha para cá e aí você fica aqui com cadeiras baixas. Então você tem uma bancada de apoio, né? Fica como um breakfast nook. E aqui você ainda tem espaço para pôr uma mesinha de jantar de seis lugares. Então, serve

tanto para quem vai morar quanto quem vai eh passar férias. E olha como fica a cozinha, né? Olhada nesse ponto de vista aí depois da reforma, tá? Por que que eu eu gosto dessa casa? Repara, ela tem pé direito alto, né?

Porta de 2,40, traz muita iluminação natural. E esse lote aqui, ele é bem diferenciado, porque ele não tem vizinho no fundo. E tem uma coisa que eu adoro, olha, que são árvores grande, já um paisagismo maduro, tá vendo? Olha. Então, formalmente o seu terreno vem até aqui.

Então, você pode pôr aqui uma churrasqueira, pode pôr um ombrelone com uma mesa embaixo. Então, você tem uma arinha externa gostosa e tudo aqui você não pode ocupar permanentemente, mas seus filhos podem brincar, seus cachorros podem brincar, você monta aqui, né, um brinquedão, por exemplo, que você tira no final do dia, né, tudo aqui pode ser usado. que uma barraca, por exemplo, você vai fazer um churrasco, você monta aqui uma barraca, tem que tá livre pro jardineiro passar com o carrinho e manter. Mas ó, que gostoso que fica. Tá vendo, ó? Olha para

lá, ó. Bastante árvore. Todas as casas dessa rua são assim, tá? Vou te falar de localização. Sabe quem é o teu vizinho ali, ó? Windsor Hills, né? Seão, o mais

um dos condomínios mais prestigiados aqui de Orlando, de Xim, né? do lado da Disney, justamente pela localização. É um condomínio muito bem cuidado, onde a gente tem são os apartamentos, tá vendo? A gente tem apartamento to houseous, single family. Para você ter uma ideia, um apartamento aqui de dois dormitórios custa mais caro do que essa casa, né, de três dormitórios. Já vou te falar o

preço dela, né, antes da reforma e depois da reforma. Então aí por tudo que eu já tô te falando, você já entendeu porque eu escolhi gravar aqui, tá? Então, cozinha, já te mostrei. Vou mostrar agora o que a gente faria nessa sala aqui, ó. A sala tem um bom tamanho, mais ou menos aí 4 mx4. Então ela tem

que usar móveis compactos de townhouse. Você não pode errar colocando um sofazão muito gigante e tal. Mas olha a solução que foi proposta como ficou bem funcional. Você vê que [música] legal. E aí você viu como a cor atual, esse azul, como chama isso, Marcelo? Azul

calcinha. Não é palavrão. Calcinha pode falar azul bebê seria mais clarinho, né? Azul calcinha é esse daí, ó. Tá vendo?

Ele não fica legal, mas você põe uma cor mais neutra, põe essa decoração que integra com a cozinha. Então, vê essa vista daí, ó, do Open for Plan. Olha que bonito. É outra casa. Tá vendo?

Quanto custa para essa reforma? Já vou te falar, deixa a gente ver os quartos que não tem muito o que fazer nos quartos, mas eu te dou uma estimativa de preço da de reforma da casa inteira. Que que você achou até aqui? Gostou? Deixa o seu like. Se tem outra sugestão, comenta

aqui também que eu quero te ouvir. E como eu te falei, essa casa tem um quarto embaixo e dois em cima, tá? O quarto aqui do terrio, ele é um quarto bom, ele tem 3 m, né? E ele tem duas janelas. Aqui foi usado um adesivo, tá vendo? Para dar mais privacidade, né?

Então, quem tá no quarto, não quer ser visto, é só você tirar esse adesivo que é, ele vira um um vidro liso de novo, mas tem pé direito, tem tamanho e um carpete novo, né? Dá até pena, mas o que eu faria? Retira. Eu, para mim, reforma boa, a gente tira tudo, tira até o rodapé, põe um piso de vinil moderno, a prova d'água, é, no quarto, na sala, no corredor, no banheiro, tudo o mesmo piso. Instalam outro rodapé melhor, né?

estar nos rodapés mais altos assim, eles valorizam a a casa e não custa caro, né? Fica melhor do que esse. Esse aqui você vê que é uma reforma, tá vendo? Eles mantiveram o rodapé original e para cobrir o piso de cerâmica, cruzaram o vinil e depois esse esse filete, ó, esse acabamento. Então, eh, dá para ver, né, que é um acabamento inferior. Eu

trocaria tudo, tira tudo, piso novo, roda pé mais alto, vira uma casa de alto padrão de acabamento. Banheiro, a mesma coisa, né? Coincidentemente, eu te mostrei isso no vídeo de domingo passado, que depois eu vou deixar aqui para você ver. Te mostrei uma casa de sete suites, né, boas para pra temporada. E lá eu te expliquei, na época faziam bancadas baixas, né? Ó, tá

vendo? Ela é bem baixinha. E se você quisesse tinha que pagar um pouco a mais para subir a bancada. Então, muita casa aí da década de 1995 até 2005, elas têm bancada baixa. O que eu faria hoje? Tirar tudo, tudo aqui não

sobra nada. Põe ó, até porque tá gasto, tá vendo, ó? Ó, aqui dá para você ver bem a cor que era o armário, né? Um mogninho assim pintado de branco. Põe tudo novo, moderno. Tira o espelho, põe

aqui esse espelho mais decorativo, põe outra iluminação, faz uma textura na parede, um papel de parede. Olha aí o que a Mariana fez. Você vai você vai gostar. [música] E aqui no chuveiro, ó, né? Muita gente olha e fala assim: "Ah, mas tá bom, né?

Tá bom, mas não tá bom. Tá bom, mas não tá ótimo, né? E eu gosto de casa ótima". Tá vendo isso aqui, ó? Nicho de plástico de fibra de vidro. Tá vendo? Isso é

muito funcional. É bom para não dar manutenção, mas hoje, pessoal, ele não é mais um acabamento bacana que valoriza a casa. Como é pequeno, não custa muito. Você troca tudo, põe um piso cerâmico, põe azulejo até o teto. Talvez dê para aproveitar esse box, talvez não, mas é barato. Vou te falar, sabe quanto é um

box desse? 350, mais ou menos. E olha a diferença que faz. Dá uma olhada, ó. Antes e depois é outro banheiro, não é?

E esse banheiro merece um talento porque ele é o banheiro desse quarto, mas ele é o banheiro da área social aqui também, né? Então quem chega na casa, né, que se você tá alugando ela por temporada, né, você ter já um banheiro mais bacana aqui já, né, causa uma melhor impressão. Sempre falo para vocês, o W factor, a primeira impressão é que fica. Então é importante a gente ter, ó, essa visão aqui, ó. Vamos, vamos simular, né? Eu abri aqui a porta da

casa. Olha o que eu vejo hoje, né? E agora olha o que eu vejo depois da reforma. >> Se você percebeu o que eu tô dizendo, você notou o impacto que causa, escreve aqui embaixo. Uau! Quer dizer que você

percebeu o fator que a casa pode ter. E hoje já falei muito disso para vocês também. O sucesso de uma casa de temporada aqui em Orlando depende disso, dessa imagem, dessa fotografia. Então não é a fotografia bem tirada, é a fotografia bem tirada da decoração bem feita, tá? Vamos lá ver os dois quartos em cima que vocês vão gostar. E ó,

quando a gente chega aqui, essa casa tá, ela devia est alugando, a pessoa tá morando, o carpete é novinho, novinho, novinho, novinho, mas eu na reforma tiraria tudo, né? Tudo vinil, tá? E já venho aqui para te mostrar. Vou começar pela suite master. E o morador aqui, ele tinha uma grande preocupação com privacidade. Tá [risadas] vendo? Ele pôs

adesivo, ó, floral em todas as janelas. Então ele não vê nada lá fora e ninguém vê nada aqui dentro também, mas a luz passa, né? Então ok. A master tem um tamanho bom, 3,5, tá vendo? Tem um pé rebaixado, o que é legal, duas janelas, tem um closet bom. É uma uma master

típica de towuse, né? E aqui o banheiro. E olha que interessante, ó. Repara aí, ele já fez umas umas adaptações. Tá vendo? Isso aqui é um papel de parede

imitando chip lab. Tá vendo aqui, ó? Isso é o material que tá usando agora. São umas lâminas de fórmica, de plástico, que imitam pedra, tá vendo, ó? Então, é uma soluçãozinha legal. Talvez

pode até manter dentro do projeto, né? Ou se quiser realmente fazer uma casa diferenciada, muda tudo isso daqui. Então, tira tudo e banheiro novo com uma nova proposta de decoração, né? E aqui a mesma coisa, ó. Sobe a bancada, tira o espelho, tá vendo, ó? Daí, olhando daqui, ó, essa é

a visão que você tem de um novo banheiro dessa dessa suit master. Então, olha, dá uma última olhadinha aí no antes, ó, e no depois dessa casa. Ficou bonitinho, né? Aqui você tem, olha, um linenc, não, aqui é o o aquecedor de água, tá vendo? E aqui é a lavanderia da casa. Uma coisa

que a gente tem feito muito hoje, né? eh transformar essa lavanderia, usa duas máquinas, ou a wash tower, né, ou a as máquinas empilháveis, que são as stackles, e fazer um tanquezinho aqui do lado com prateleira, fica bem bonitinho. E você também pode, se quiser, tira essa porta pantográfica que elas começam a ficar velha, elas começam a agarrar e tal. Põe aqui uma porta de celeiro, por exemplo, ó. Então, fica tudo muito mais moderno. Vou mostrar aqui por último

para você. Agora vamos ver o terceiro dormitório. Acender as luzes aí, tá vendo, ó? E o que eu te falei, essa casa inteira foi adesivado com esse papel floral. É um quarto bom também. Ele tem

3 por 3,5, 3,20 por 3,5, né? Dá para você decorar com uma cama de casal, dá para você pôr aqui duas camas de solteiro, né? Fica meio apertadinho, não tem problema, né? Para lugar de férias, então, fica joia, né? Só não dá para pôr, esse é o tipo de quarto que não dá para você pôr beliche. Não fica legal o

belixe aqui. Lá embaixo você até pode porque tem um pé direito bom. Se você usar um beliche bom aqui, ele quem tiver em cima, se tomar um susto à noite acordar, bate a cabeça no teto, tá? Mas eu eu colocaria ele assim, ó. Eh, olha que bonitinho que fica uma cama de casal, por exemplo, ó. Tá vendo? Eh, com

uma parede legal, uma cabeceira bacana. Ele é muito funcional, tá? E esse quarto ele utiliza também esse banheiro aqui. Tá vendo? A fórmula é a mesma minha opinião. Vinil em tudo. Troca isso. Isso

é baratinho porque é um gabinete de 32 e polegadas de largura. Esse tampo aqui é de material sintético. Põe um quartz bonito hoje, troca esse espelho e aí decora essa parede. E na minha opinião, tira essa banheira aqui, ó. Se você for alugar por temporada, tira, né? Eh, ou

se quiser, né, mantém, porque tem sempre essa regra que o americano gosta de ter uma banheirinha numa casa para as crianças e tal, mas uma tal house de três dormitórios, se for alugar por temporada, eu vou te falar, ah, eu tiraria. Ô, Mári, me fala aí o que você acha da minha ideia. Faz um projeto com e sem banheira para eles verem, vai. E aí, tá aí, ó. Dá uma, dá uma espiadinha no antes e no depois. Mas você viu que

casinha joinha funcional, né? Eu quando cheguei em Orlando, comecei a alugar casas de temporada aqui, aluguei muito aqui, cheguei vender aqui na época, vou te falar 2011, eu vendi casa aqui por 197.000. Sabe por quanto essa casa tá à venda hoje? Vamos lá embaixo que eu vou te contar. Essa daqui literalmente tá 245,

tá vendo? Eu preferi mostrar essa porque tá vazia. Então, para você ter essa noção do antes e depois, essa tá melhor. Mas eu tenho uma outra casa aqui do lado, tá alugada, tá, tá cheio de móveis, tá meio bagunçado, eu não quis mostrar aquela tem por 235, igualzinho a mesma planta, dá para fazer a mesma reforma que eu tô te propondo nessa daqui. Então, e quanto você vai gastar numa reforma dessa? Olha,

com móveis, né? Tudo que eu te mostrei aqui com móveis vai te custar aproximadamente 80, 90.000. Então, se você pagar 230 nessa casa, você vai ficar com ela pronta entre a 310, 320.000 com esse padrãozinho de decoração, acabamento nessa localização, vai funcionar muito bem para você. Gostou da

[música] ideia? Você é chegado numa reforminha? Então vamos lá, vamos pôr mãos à obra, né? Eu te indico a casa, a Mariana reforma para você e você tem uma ótima casa aqui para morar, para alugar residencial, para alugar temporada. Tenho certeza que você vai gostar daqui.

Mais um detalhe, você viu, mas eu não comentei, né? Tá em frente à piscina, em frente ao clube house. Então você atravessou a rua, tá no na piscina do condomínio, que é bem bacana. Além da piscina, o condomínio é fechado com portão e tem um playground pras crianças, tá? É um condomínio simples, né, de segunda geração, mas que ele mantém o valor dele alto por conta da localização, né, 5 minutos da Disney na frente do Walmart, escolas de Celebrate, é um bom negócio para você. Gostou? Eu

vou deixar tudo no QR Code aqui, inclusive o link pra casa de sete suites, né, e outras casas, você tem tudo aqui, né? E para comprar essa casa, já sabe, meus contatos também então no QR Code. Você me chama, a gente negocia ela bem para você. Você viu a casa que eu te mostrei de set su set suit? Ela custava 565.

Nós compramos por 540, né? Então foi bem negociado. Essa daqui vou chutar. A gente deve comprar ela por uns 230, né? 225 talvez. [música] Vamos para cima,

né? Tô aqui para para negociar essa casa para você. Então você já sabe, me chama no Qcode, comenta aqui no vídeo se você gostou, não gostou, o que que você faria de diferença de diferente, deixa suas dúvidas, né? e quer comprar ou sabe alguém que quer comprar, né, encaminha esse vídeo para ele, né, entre em contato comigo. Então é isso aí, né?

Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou seu corretor de móveis aqui em Orlando, [música] onde uma nova idade de espera e agora com mãos à obra, fazendo reforma. Tchau, até o próximo vídeo.