---
video_title: "Como ter CAVALOS e GALINHAS no Quintal de Casa — Perto da Cidade!"
video_id: SOEDUlgFFhA
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SOEDUlgFFhA
video_date: 2026-07-23T13:30:25+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260706D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo:260706
  
  Hoje vim te mostrar uma casa de fazenda moderna e linda a 15 minutos de Clermont, pra você que quer viver aquele estilo de vida de fazenda com todo o conforto de cidade.
  
  São 5 acres pra ter cavalo, galinha, RV, barco, horta ou seja, fazer o que quiser.
  Essa é uma das casas mais bonitas que eu já mostrei aqui no canal, e tá pronta pra você entrar e morar. É só decorar do seu jeito.
  
  🔥 Duas lareiras  a gás na sala e a lenha na varanda telada
  🍳 Cozinha KitchenAid com fogão Wolf, warmer drawer e bancada de quartzo
  🚗 Garagem tandem pra 4 ou 5 carros
  🏡 Suíte de hóspede separada da casa, com banheiro completo e closet
  
  
  Você curte esse estilo de morar numa casa moderna na fazenda ou prefere casa na cidade? Me conta nos comentários! 👇
  
  Se gostou do vídeo, deixa o seu like, se inscreve no canal e ativa o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/Yi6yrdI5dTY
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/DiCKOvLclis
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
O que você acha de morar numa farmhouse, onde você pode ter cavalo, galinha, pode ter horta, pode ter pomar com fruta, né? E mais numa farm house moderna, bem acabada, há 10, 15 minutos da cidade. É isso que eu vou te mostrar hoje. Olha que graça de casa. Essa casa é uma planta incrível, um acabamento incrível.

Tem garagem para quatro, cinco carros, tem mais uma suí de hóspede separada da casa. Olha, tudo de bom. Uma das casas mais bonitas que eu mostrei no canal. Se você é daqueles apressadinhos que já quer saber logo preço e tamanho, tá tudo aqui no Qcode, né? Mas volta, volta para ver o vídeo que você vai se encantar com a casa.

Gente, olha que farm house mais aconchegante e ao mesmo tempo moderna, tá vendo? Olha. Então, o que precisa ter hoje, né, numa casa de fazenda contemporânea? Madeira, né? Fazenda tem que ter madeira.

>> [música] >> Então aqui tem piso de madeira já com esse tom acinzentado, lareira, né? Deixa eu ver. É a gás, tá vendo? Essa casa inteira é a gás. Então é uma lareira muito prática, tá vendo? E com essa

lenha cerâmica ela fica vermelha, ela dá impressão de madeira queimada. Pé direito alto que tô te falando de 3 m. Essas vigas falsas, esses apliques no teto, traz essa cara de casa de fazenda. E hoje, né, viga branca traz casa de fazenda moderna. E olha essa cozinha.

Para mim ficou a solução ideal, né? Manteve a essa coisa de fazenda, né? Com open for plan. Olha a quantidade de armário até o teto. Olha a quantidade de bancada. Tudo de quartos

eletrodomésticos, olha, de alto padrão, tudo kitade. Eu não sei se eu mostrei para você esse último, essa última gaveta, ó. Então, em cima você tem um forno de convecção. Aqui você tem um segundo forno, né? Microondas não tá aqui, ó. O microondas tá lá, ó. E ã

embaixo, sabe o que é isso aqui, ó? Isso é uma warmer drawer. É o que a gente chama gaveta de aquecimento. Uma estufa. É a palavra certa. Então sabe aquela

comida que você já fez, tal? Você quer manter aquecidinha, você põe ali embaixo. Uma coisa que eu sei que você vai adorar, muita janela na cozinha, né? E principalmente em cima da pia. Então você tá aqui trabalhando, ó, e tá curtindo o visual da tua fazenda. Tudo

novinho. Essa casa é de 2019, né? Então ela já foi construída nesse conceito da quarta geração. Você tá vendo tudo branco, inox, né? Eh, e sempre, ó, com e acabamento de alto padrão. Tá vendo esse

fogão de cinco bocas a gás da Wolf? Já com gavetas, né? Gavetão, tá vendo, ó? Dá uma olhada por dentro, ó. Detalhe novinho, novinho, novinho. Uma casa tá

em perfeito estado. Quantidade de janela dispensa, eu vou falar mais, né? Ó. Então, olha o que eu te falei, ó. Essa geladeira é nova, foi substituída, né? Ou eles levaram original, a que não

tava aqui tava tão boa. Esse é um bom corretor. Ele deixou a casa um brinco para você para listar, né? Duas cores, ó, na cozinha. Então aqui ele usou um chumbo, tá vendo? Cozinha para mim

perfeita, não precisa fazer mais nada, só por os enfeites, né? Típicos de fazenda. Quem tem uma cozinha desse tamanho, que tamanho? 5x8, né? E uma sala dessa daqui, ó, de 7 por [música] 10, né? Precisa ter aqui, olha, uma mesa

de jantar. Quer ver como ficam esses três ambientes decorado? Deixa eu pedir ajuda pros universitários. [risadas] Ô, Mari, decore essa sala pro pessoal ver, ó. Põe aqui aquela mesona bonita de fazenda para reunir família. Decora aqui

essa sala, pode mudar o que você quiser. E aqui fica a sala de estar, né? faz num estilo aí de fazenda, né, moderna. E vamos mostrar pro pessoal como fica a sua proposta de decoração. Viu aí como fica bonito? Como é bom você ter um

decorador em casa? Aqui tem um lavabo que eu já vou te mostrar. A master é outra pérola. Ó, quando você chega na master, você tem uma antessala, tá vendo? Faz o que quiser aqui, ó. Eu

adorei essa casa porque ela é sempre pé direito alto e muita janela. Todas as janelas já são de vinil, que é o melhor acabamento que a gente pode ter aqui hoje, né? com vidro duplo e low emission. Então aqui, ó, você faz atelier, salinha de leitura, tal, e aí sim você chega no quarto que tem 4,5 m por 5. Olha que que quarto gostoso, tá?

De novo, Mari, faz uma proposta de decoração para esse quarto aqui, ó. Eu colocaria uma cama king size ali naquela parede. E aqui, ó, muita coisa. Olha como ficou a proposta da Mario. E essa parede, olha, é uma parede de vidro para frente da casa, mas ela foi muito inteligente. Por quê? Ali fora ele

criou uma varandinha para casa, né? Então, tá vendo, ó? Aqui você tem uma varandinha gostosinha, você põe cadeira aqui de descanso e com esses arbustos aqui, ó, criou uma cerca viva. Você manteve privacidade e integrou a natureza, tá? E aqui, ó, olha de novo praticidade. Usaram brita para você

andar de uma varanda a outra sem sujar o pé para não ficar sujando o quarto. Tá vendo? Você tem aqui, ó, um bent, né, um banco de balanço e aí você tá na varanda principal da casa. Mas vamos voltar voltar lá, senão você vai perder a lógica da planta. Vem cá. Tudo com pé

direito, muito alto. Olha, mas é alto mesmo. São 3,5 m, né? Repara, ó, as portas todas de 2,40 com a guarnição larga. Tá vendo, ó? 2,40 mais a

guarnição tem mais 1 m lá em cima. Então são 3,5 m, né? De pé direito. Olha onde fica. Eu sou alto, hein? Tem 1,84 m.

Olha onde fica o ventilador, tá vendo? Muito legal. E aí você já imagina o que é o banheiro dessa master, tá? Já vão explorar essas portas aqui. Você tem dois tocadores, né, pro casal. E aqui,

ó, que banheira bonita. Tá vendo? Uma solução incrível, grande, fibra, né? E ele é como num B window, né? Num avanc aqui, ó, com bastante iluminação. Então, você tem luz, você

tem vista da natureza e você tem privacidade ao mesmo tempo. E o box, olha que legal, tá vendo? Tem dois chuveiros, né? Os dois na parede. Poderia ter um rain shower no teto.

Poderia, ficaria legal. Pé direito é alto aqui, ó. [música] Mas reparou o acabamento bem farmhouse, bem moderno. Azulejo branco, subway até o teto, né? Um pequeno detalhe que eu faria aqui, talvez trocar esses metais [música] de cromado por preto. É o toquezinho final

de farm house que falta aqui. Provavelmente é o toalete. É isso aí, ó. O toalete. Vamos mexer nessas portas aqui agora. Deixa eu ver o que aqui, ó.

Vamos ver. Uau! Olha que closet grande, hein? Então, um closet bom mesmo. São 4 m, né? Mais, hein? 4,5 m, né? Ele tem

esse formato 2 m ali, 1,20 m aqui mais ou menos. Aqui, olha, um linen closet para guardar, né? Lençol, essas coisas. Então, aqui deve ser mais um closet. E ó, que bom também, walk in closet. 2,5 m

por 2, mais ou menos. Casão, né? Reparou nas cores? que escolhas boas. Você tem um azul bebê aqui, você tem outro rosinha bebê, um salmonzinho bebê, né? A

casa fica alegre, né? Fica gostosa, né? Então, mantém a modernidade e mantém a tradição da fazenda. Bom, eu prometi que eu ia te mostrar aqui, ó, né? No corredor que vai pra master, eu ainda tenho um lavabo, tá vendo? Que atende

toda a área social aqui da casa. E nós viemos aqui para mostrar terreno. É isso que eu vou fazer agora. Mas para você que já se encantou pela casa, quer saber preço, tamanho, terreno, ver a planta, já clica aí no QRcode, ó, tá tudo aí para você e eu saio por essa daqui, tá? São duas portas, né, numa varanda enorme, [música] né, de pé direito alto, toda telada, tá vendo? Então, para quem não

gosta dos mosquitos, os pequenos insetos da Flórida, tá resolvido. Uma coisa muito inteligente, né? na mesma torre da lareira da sala. Ele espelhou ela para cá, aproveitou a chaminé e fez aqui, ó, uma lareira a lenha real. Aqui não é a gás. Então, eu sei bem como isso é útil.

Quem tem criança em casa, quem gosta, né, de fazer fogueira, esse é o lugar certo. Então, você tem uma varanda, você tem um ambiente mais descontraído, né? Pode sujar um pouquinho de carvão, né? E aqui você brinca à vontade, tá? Tem uma mesa de jantar aqui de seis lugares, né?

Tem espaço aí para mais coisas, uns ventiladores super bacanas de pá longa, né? Mas repara aqui comigo, ó. Duas coisas bonitas. Tá vendo, ó? Primeira vista do lago que você tem. Esse terreno

ele tá num top aqui. A gente tá uns 10 m acima do nível do lago e tem essa vista super bonita. E a segunda, não sei se você vai conseguir ver daí, ó. Essas borboletas monárquicas, ó, que estão agora, né? Ó lá, que bonitas, ó. Voando

na, né? Eh, nas poliniz, né, as flores. Bem clima de fazenda mesmo. Bom, vamos lá fora, ó. Todo esse terreno aqui, ó, até aquela cerca ali é sua. E ali tá a

coisa que eu mais quero te mostrar, que mais me trouxe aqui, ó. Então, você tem dois quintais. Atrás da casa você tem esse quintal cercado. Então, é ideal para quê? Para soltar as crianças, elas brincam à vontade, que estão protegidas, para pet, para cachorro, né? Fica aqui,

tá? E aí você tem o o seu terreno da fazenda. Eu te falei lá no começo, são cinco acres. Então aqui é onde você pode ter cavalo, você pode ter galinha, você pode ter horta. E falando nela, olha ela aqui, tá vendo, ó? Vamos lá dentro. Essa é uma

hortinha, né? Então você tem um sombrite porque o sol aqui do verão judia, né? Da planta, ó. E tá cercada, né? Para galinha e outros bichinhos não virem.

Eh, aqui estragar só hortinha. Aí, que legal. Tá vendo, ó? Então, pode ser horta ou pode ser um galinheiro. Ó lá, que já tá aí prontinho para você, novinho. Esse é um galinheiro, tá vendo?

Então, para quem gosta, né, de colher um ovozinho fresco, tal, ó, tá aí. A casa já vem com esse galinheiro aí. Fácil, fácil. Dá para pôr aí umas seis galinhas ou oito. Ela já tem a portinha ali, ó. A

galinha põe o ovo ali dentro da casinha e aqui, ó, lá você vem e pega o ovo. Que legal. Tá vendo? Gostoso, né? Você gosta? Eu adoro. Só tá um pouquinho

baixo para [risadas] mim, mas pra criançada tá ótimo isso aqui, né? Tá bem gostosinho. Não precisa mais do que isso para você ter uma hortinha bem funcional aqui, né? E aí é o que eu te falei, ó. Olha que terreno gostoso. Até aquele

muro, até aquele portão lá é seu. Tá vendo, ó? Você tem aqui, ó, a lenha que você vai coletando da da própria propriedade, né? As árvores vão, alguns galhos vão morrendo, tal. Você vai cortando, vai deixando ali e você usa essa lenha para fazer fogueira. Olha a

vista do lago que a gente tem, né? E todos os vizinhos aqui são assim. Uns são casas mais modernas, outros menos, tá vendo? É uma propriedade que te dá muita liberdade. Você pode ter barco, você pode ter arv, você pode ter esses galpões, né, para guardar coisas, para trabalho. Tá vendo, ó? Árvores grandes

no quintal. Olha que linda a propriedade daqui. Dá uma olhada. Ainda não acabei de mostrar. Lá fora tem uma casa da sogra ali ainda. Em cima tem mais

dormitórios, né? Olha que delícia. Temperatura abaixou 10º saindo do sol e vindo para cá. Tá vendo, ó? Ó. E para

quem é apaixonado por cavalo, o vizinho tem uma coxeirinha ali, tá vendo, ó? Quatro, cinco cavalos. Você nem precisa ter muito pasto pro cavalo, porque aqui eles costumam comprar o feno, né, para alimentar o animal. Então tem gente que tem um terreno pequeno, tem dois cavalos, tem a coxeirinha para tratar, né? Então estilo de vida muito legal.

Quero que você repare que a construção é nova, recém pintada e de baixa manutenção, porque a casa inteira é revestida de siding, tá vendo? Você tem uma alta durabilidade, basta lavar, não precisa pintar. E o telhado, ele é de metal, que é o telhado mais durável que a gente tem aqui na região. O que mais dá para fazer aqui, ó, o vizinho do do lado tem, o vizinho do fundo tem uma casinha de criança, né? Pode ser uma casinha de árvore, você pode pôr ela perto da árvore, pode ser embaixo da árvore onde tem sombra e aí as crianças vão adorar. Bom, e aí você acha que você

vai estar no meio do nada, né, do mato, vai tá isolado e aí você tá errado. Você viu lá fora uma mini parabólica ali da Direct TV, né? E ali no telhado, ó lá, uma antena da Starlink, tá vendo? Então você tem internet de alta velocidade, né? Você tem tudo que precisa aqui para ficar conectado com o mundo. Olha que

legal, tudo novinho. Tá vendo o que são esses barris aqui, ó? São floreiras. Então você planta eh flores e ervas, né? Fica pertinho da cozinha. Hoje não tem

nada aí, então mato nasceu. E aqui, olha, eu tenho uma solução muito bacana, né? Eu tenho uma garagem e eu tenho uma suí aqui fora também. Já vamos explorar ela. Vamos ver a garagem primeiro. E ó

lá, uma garagem americana em processo de mudança. Tá vendo, ó? Eles estão mudando. Então, eu sempre falo para vocês que eles usam garagem para tudo, menos pro carro. E aí, você tá vendo tratorzinho de grama, né? Enfeite de

Halloween. Tá vendo, ó? Forninho de pizza para pôr na churrasqueira. Pouquinho de móveis aí, ó. É um pulverizador ali, ó, de planta. Tá

vendo? Então, tem a uma, ó lá os as ferramentas de lidar com a jardinagem, tá vendo, ó? Então, é um pouco de tudo. E uma solução interessante, se você reparar, ó, essa é uma garagem de três carros, quatro carros, porque é uma tandem aí, ó. E ela tem uma outra portinha aqui atrás para sair com o tratorzinho de grama. Tá vendo que

legal? Então, que joia. Tá vendo, ó? Então, para quem gosta de garagem, aqui para fácil, quatro carros e ainda tem espaço. Olha ali, rapaz. Olha isso. Ô,

olha, para quem gosta de antiguidade, ó. Vamos matar curiosidade. Isso provavelmente vai ser retirado agora, mas olha, uns jogos de louça, né? Pintados à mão. Você vê que legal.

Então, eh, coisa que você usa pouco, você pode deixar aqui nesse armário da garagem, ó. Linda, linda casa. Não tem o que falar dessa casa. E aqui anexo à garagem. E aí você decide o que você faz com isso, tá? Eu tenho uma suí, ó, né?

Pode ser um quarto de empregado. Tem uma porta pra garagem ou não, não, não. Que é o closet. Olha que closet bom. Walking closet. 1,5 m por 1,5 m. Tá vendo? Então

aqui você pode pôr um hóspede, né, que você não tem muita intimidade, então aqui ele tem total privacidade, né? E aqui eu acho que ele tinha um escritório, pelo jeito aqui, tá vendo? Pode ser um escritório privativo, quem quer trabalhar mais até mais tarde e tal. Tem aqui os ficheiros e tal e um banheiro completo, né? Ó, tudo muito bem acabado. Essa casa ela realmente prima

pelo acabamento, né? Até aqui, até na garagem, porta de 2,40, tá? Cara, linda a casa. Tem gás encarnado aqui, ó. Muito joia. Gostou? Deixa seu

comentário aí. Que que você tá achando, né? Já te mostrei todo o terreno. Vou acabar de mostrar a casa por dentro agora. Então, voltando pra casa, a gente aqui no fundo tem o que eu acho que pode ser mais um escritório ou uma salinha íntima, né? para você quer fazer uma

brinquedoteca, quer ter as crianças por perto e aqui tem um ambiente que tá mais bagunçado e ali mais arrumado. Agora olha a lavanderia, o tamanho dela é muito grande, são 4 mx, né? Então tem muitas prateleiras, apesar de você ter muito armário na casa, você já tem uma painter enorme aqui também, ó. Tá vendo? São duas portas de pentter, ó. Então, dá

para guardar bastante coisa aqui. Se você compra eh itens assim atacado, pode guardar ali também a lavanderia. Serve como apoio da cozinha. Coisa linda, né? Então você viu aqui embaixo eu tenho a suí master, lá fora eu tenho mais uma suí e lá em cima eu tenho mais dois dormitórios. E aí, ó, espaço integrado.

Olha, eu quero que você repare [música] padrão de acabamento dessa casa. Nada de carpete, tudo piso de madeira, rodapé alto. Tá vendo? Olha aqui, ó. As guarnições da porta também largas, né? E

aqui eu tenho duas suites grandes, né? 4 m 4. Eu tenho dois closets, ó. Tá vendo? Um de cada lado do quarto. Muita janela,

muita iluminação. Pé direito de R 2,80. Vista da fazendinha, super gostoso. E aqui banheiro moderno, né? Farmhouse com banheiro moderno. Onde você dá o toque

de farmhouse? no enfeite, na decoração. Então, quartz, armário branco, eh janela e box de vidro, tá vendo? Vidro temperado, sem moldura, azulejo até o teto. E aqui o que é? Olha que boa

surpresa. Mais um closet do tipo walking. Tem 1,20 por 3, mais ou menos. Isso é raro, hein? Um quarto, né, de criança, né? Então, eu

te falei que são duas, né? A outra tá logo aqui do lado e eu acho que é twin, né? Tem o mesmo ah tamanho também que é um pouco maior, tem 4x 4,5 porque eles tiraram closet daqui, reparou? Vamos ver se tem closet aqui dentro. É isso, né?

Eles escolheram tirar o closet de lá, usar o closet daqui de dentro do banheiro, ó. Tipo o alquim é igualzinho. Nossa, olha a vista que esse closet tem. A vista do closet vale 1 milhão de dólares. E o que não podia faltar, né, amigo? Casa de americano que tem

criança, tem que ter um banheiro com a banheirinha. Mas você viu o acabamento que joia, ó. Azulejo também, Subway, 3D, tá vendo, ó? Até o teto. Acabamento dessa casa impecável. Manutenção dessa

casa impecável. Ó, em cima de rodapé que costuma ser sujo, tá vendo? Limpíssima. Essa casa tá pronta para você entrar e morar. É só decorar do seu jeito. E

olha, tem uma porta aqui ainda. Uau, tem um bônus aqui. Será isso, né? É um mini quarto, um escritório. E tem aqui mais um closet.

Pode ser um quarto, pode, né? Pequenininho. Cabe uma cama aqui de solteiro. Cabe, tá vendo? Mas não sei se essa foi a intenção, né? Porque a casa

tem todos quartos grandes. Pode ser um closet de apoio dali também, né? É, é isso. Pode ser mais um dressing room, né? Um closet. Aí você faz o que quiser.

Aqui, ó, um quarto de brinquedo, ele serve os dois quartos, tá vendo? Pode ser um super lindos para você guardar coisas ali dentro, né? Casa tem muito espaço. Falando em lean and closet, um storage aqui é mais do que um leaning closet baixo grande aqui, ó. É o ar condicionado, tá ali no cantinho. Você

guarda aí bastante coisa. Que tal essa casa? Eu adorei. Se eu tivesse com as crianças pequenas, vou te falar, eu moraria aqui fácil, né? Agora você vai querer saber preço, tamanho, certo? Tá

tudo no QR code, né? Se você for lá, tem a ficha completa da casa. Mas eu vou te falar que essa casa tá muito barata, 1.295. Ela tá num terreno de quase cinco acres, né? São 19.800

m². Tem tudo isso que você tá vendo aí de primeira linha, tá a 15 minutos do centro de Clermon, cara, um achado, né? Então, se você gostou, deixa seu like, comenta se serve para você, o que você mudaria na casa. E se você quiser comprar, me chama ainda hoje. Essa casa vai vender rápido, eu tenho certeza. E

para continuar vendo casas bonitas aqui na região de Orlando, você sabe, já se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho. Só assim o danado do YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Vai no Qcode. Tchau.