---
video_title: "NÃO FOI FALTA DE VONTADE… FOI FALTA DE LEITE!"
video_id: lPQiWhqHXns
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lPQiWhqHXns
video_date: 2026-01-25T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer ver as fotos do Pedro?
  https://menuda.bio/ele-chorou-90-dias/?utm_source=youtube&utm_medium=vd&utm_campaign=2081&utm_content=desc
  
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Seu filho chora muito e ninguém consegue explicar o motivo?
  Nesse vídeo eu conto uma história real, vivida dentro da minha própria casa, que virou uma das maiores lições da minha vida como pai.
  
  Há mais de 30 anos, quando meu primeiro filho, o Pedro, nasceu, a gente enfrentou algo que muitos pais vivem até hoje: noites sem dormir, choro constante e aquela pressão enorme em cima da mãe sobre amamentação, “leite fraco”, fórmula e culpa.
  
  Eu conto como uma frase dita por uma enfermeira marcou a minha esposa, como isso virou uma missão quase impossível e como três meses de caos ensinaram pra gente algo que ninguém fala abertamente: cada mulher tem um organismo diferente, e não existe fórmula mágica que funcione pra todo mundo.
  
  Essa história não é sobre leite materno versus fórmula.
  É sobre escutar o seu filho, respeitar os limites do corpo, filtrar conselhos e aprender com a vida — mesmo quando isso significa ir contra o que todo mundo diz que é o “certo”.
  
  No final, eu mostro o resultado de tudo isso: um filho saudável, realizado, quase advogado, meu sócio hoje, e uma família que aprendeu a não viver refém de julgamentos.
  
  Se você é pai, mãe, vai ser pai ou mãe, ou simplesmente gosta de histórias reais que trazem aprendizado, esse vídeo é pra você.
  
  👉 Assiste até o final, comenta o que você acha e compartilha com quem precisa ouvir isso hoje.
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 😉
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  ▶ https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://youtu.be/fnsixWc5Y98
  
  ▶ https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  ▶https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
---
Seu filho chora muito, né? Então esse é o tema desse vídeo que eu vou te contar e é mais uma das histórias interessantes da minha vida, tá? O Pedro é meu primeiro filho, nasceu lá em 1994, aí já são 31 anos, né? E logo que a Elane teve o bebê, trouxeram e o Pedro para mamar, ela pôs para mamar e ela percebeu que ela tinha pouco leite ou que o leite dela era fraco. Isso é um termo que a gente usava nessa época, né? leite

fraco. E aí a enfermeira veio e ela na maior ingenuidade de mãe de primeira viagem falou pra enfermeira, falou: "Olha, eu tô achando que o meu leite é fraco". A enfermeira daquela época, enfermeira era meio assim, né? Virou para ela sério e falou assim: "Não existe leite fraco, existe mãe preguiçosa." Você imagina falar isso para uma mãe que tá tendo o primeiro filho? Ela ficou muito ofendida com

aquilo, né? E tomou, né? aquilo como uma missão, falar assim: "Então eu vou porque ela já queria, né, amamentar o Pedro com leite materno exclusivamente aí por se meses, né? E ela assumiu essa missão, falou: "Cara, eu vou alimentar ele só com leite materno". Mas de verdade, ela tinha pouco e o pouco que tinha realmente era fraco, né? E os três

primeiros meses de vida do Pedro era choro, choro, choro. E a gente não entendia porque ele chorava, né? E eu chegava em casa à noite, eu trabalhava, fazia mestrado. Quando eu chegava em casa à noite, ela tava exausta de cuidar dele. Ela me deixava com ele a noite inteira. E a gente dava um pouquinho de

leite que ela tirava até com bombinha para ver se facilitava tal. Aí saí aqueles pouquinhos de leite assim dava, ele mamava, aí daqui a pouco ele começava a chorar. Marinheiro de primeira viagem, pessoa, acho que aí dava chazinho de camomila, né? E aí o chazinho acho que aquecia um pouco a barriguinha. dele lá e ele parava de chorar por 15 minutos e acordava, mas chorava de berrar uma hora inteira, a noite inteira. Olha, foram

três meses assim de caos lá em casa, né? A gente exausto com isso. Até que um dia eu eu vindo da da faculdade à noite, né, tava em época de prova, provas finais lá do do mestrado, eu decidi trazer uma lata de nã, né, de fórmula escondido na minha mochila. Quando ela me entregou o Pedro e foi dormir, né? Ela dormiu, eu fui lá, bati uma mamadeira de Não, ó, dei ele, deitei na cama, né, e dormi eu e ele. Ela acorda umas 5 horas da manhã,

assustada. Eu lembro dela chegando na sala, foi na sala, ajeitou no sofá, que aconteceu? Que aconteceu? Ele tá bem? Ele tá bem, né? Aí eu olhei e falei:

"Acho que tá e o bicho lá dormindo." Foi a primeira noite que ele dormiu umas 6 horas direto. Aí ela falou: "O que que aconteceu?" Aí eu falei: "Ó, eu dei o N para ele". Ela não sabia se ela me matava ou se ela me agradecia. E ela

ficou ainda uns dois dias assim nesse conflito, se ela, né, eh, admitia, né, essa limitação do corpo dela e dava fórmula por menino, ou se ela insistia nessa tese de alimentar ele por seis, eh, meses só com leite materno. Bom, no dia seguinte eu cheguei em casa, o Pedrão dormindo, né, barriga cheia, ela escolheu dar fórmula para ele. E aí, seis meses depois a minha cunhada ficou grávida do Gabriel e a gente via diferença, né? Quando ela teve o Gabriel, ela tinha que tomar um cuidado para amamentar, porque quando ela ia trocar de seio, né? Às vezes até e espirrava o leite dela assim, ó, meio mro pra frente dela, sabe? Onde ela

tivesse, ela ficava totalmente envergonhada, tal. Mas foi nesse dia que ela entendeu, né, de que eh cada mulher tem um organismo diferente da outra, né, que ela deu azar de ter tomado aquela bronca daquela enfermeira que não teve clareza disso, né? E e assim seguir uma vida dando, ela deu seis meses de leite para ele, tirando no peito, tal, mas complementando, né, com com a fórmula. E aí o leite materno tinha esse papel de criar os anticorpos e tal e a fórmula de alimentar. Ela tanto aprendeu essa lição que minha segunda filha Mariana e minha terceira filha Júlia, né, quando saíram da maternidade, eu eu até brinquei com ela, eu lembro assim, eu lembro saindo da da maternidade com aquela bolsa de da mamãe, né, e uma lata de nãso lateral. E

eu lembrei de contar essa história hoje, que eu tava agora aqui conversando, né? Eu tenho o Emanuel, tá grávido, né? A esposa dele vai ter bebê agora. E ele e ele tá nessa fase de ficar ouvindo histórias de todo lado, tal. E uma delas era essa da amamentação, da fórmula, fórmula natural, fórmula ômega3, etc. E

eu falei isso para ele, contei essa história, tal, e falei: "Cara, você vai descobrir no dia a dia, né?" Eu até brinquei, falei: "Olha, eh, houve sempre as as pessoas mais experientes." No meu caso, quando a gente tinha, eh, conflito de a internet fala uma coisa, a TV fala outra, a revista fala outra, não tinha internet, né? E 31 anos atrás não tinha Instagram. Eu sempre falava pra minha, pra Helen, pra minha esposa, fal assim: "Olha, liga pra minha avó. Minha avó

teve sete filhos. Os sete filhos, os cinco deles, ela teve na roça, no sítio, né? E ela se virava com pouca coisa. sempre foram conselhos muito valiosos, né? Então, eh eh essa essa é a história que eu queria contar para vocês hoje, principalmente para ver como a gente tem que tá, né, aberto pros ensinamentos da vida, aquilo que a vida ensina pra gente. Se a gente fosse seguir

rigorosamente, né, a sugestão, a recomendação da enfermeira, talvez tivesse dado o zebra. Talvez o Pedro tivesse ficado magrinho, você entendeu? eh, desenvolvido alguma doença, mas graças a Deus, ó, menino saudável. Vou pôr a foto dele aqui do lado, ó. Dá uma olhada. Então, ele ficou assim, viu? Ele

cresceu forte, saudável, bonito igual ao pai e teimoso igual a mãe. Trabalhou comigo na Tarente, é meu sócio, hoje tá fazendo direito, né? Veio para cá com 14 anos, estudou, se forma advogado agora em maio, vai abrir o escritório dele, né? Eu às vezes eu paro aqui, fico refletindo em toda a minha história, como é interessante a história da gente, né? a gente não sabe quais os próximos, né, caminhos que nós vamos seguir, tá?

Mas fato é, tá aí, meninão, bonitão, advogado, é quase advogado, daqui a pouco vai est ajudando vocês aí a talvez emigrar para cá, casado, a esposa dele também tá se formando advogada com ele. Então, logo talvez vocês comecem a vê-los aí com, né, me ajudando nessas ah questões de imigração também ou em state. Pedro é corretor comigo na tarante há bastante tempo. Enfim, você quer saber mais da minha história do Pedro, da Tainá? Quer ver umas fotos dele pequenininho para ver como como ele era? Engraçado, né? O Pedro é uma das

crianças mais engraçadas que eu que eu já conheci. Ó, tá tudo aqui nesse Qcode. Entra aí, você tem todas essas opções lá. O resto você já sabe. Eu, Pedro, minha família toda, né? A gente tá aqui

em Orlando, onde uma nova vida de espera, né? Até o próximo vídeo. Tchau.