---
video_title: "3 COISAS MAIS IMPORTANTES EM UMA CASA AMERICANA!?"
video_id: qeswwa4QI08
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qeswwa4QI08
video_date: 2026-03-05T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2101
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  
  Imóvel desse vídeo Ref.:2101
  
  Quando me perguntam qual o segredo para comprar casa em Orlando, eu sempre repito. Localização, localização e localização.
  
  Sabia que metade do valor de um imóvel está na localização? 
  
  Por isso vim correndo gravar essa casa, pois ela está numa das melhores localizações aqui em Kissimmee, pertinho da Disney. 🎢
  Ela fica no Story Lake, numa área residencial exelente, perto de tudo e dentro de um condomínio que valoriza muito o imóvel. ✨
  
  Casa de esquina com um quintal enorme, algo raro nesse condomínio. É muito espaço de gramado para quem gosta de privacidade ou para quem tem crianças. 👨‍👩‍👧‍👦
  
  A casa tem 4 quartos, open floor plan, cozinha grande com ilha central, armários brancos e eletrodomésticos novos. 🍽️🏠
  
  O Clubhouse fica praticamente ao lado da casa. Piscina grande, academia, playground e área de convivência. 
  
  Casa nos EUA com Excelente localização: 📍
  • Perto da Disney 🎢
  • Comércio e restaurantes 🛍️🍽️
  • Condomínio fechado com estrutura completa 🏘️
  
  E se já não bastasse isso, o valor por metro quadrado está excelente! 💰📊
  
  ----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  https://www.youtube.com/channel/UCrO68CuD6d2hnBP0NDUHnqg
  
  
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  
  ▶ https://youtu.be/DE5FdKFVs5I
  
  ▶ https://youtu.be/OYX-2usBRR8    
  
  ▶ https://youtu.be/uo8Tyf297rU 
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
   
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Quais as três coisas mais importantes numa casa? Se você disse location, location, location, você acertou. E é isso que eu vim te mostrar hoje. Uma casa que tem uma localização perfeita, uma fachada super bonita, quatro quartos, né? E ela tá numa das melhores localizações de Kissime. Eu tô aqui no

Story Lake, na área residencial. Essa casa é residencial. Então, para você que gosta de morar numa localização prime, essa é a casa para você e ela tá barata. E ó, essa casa é de um cliente meu brasileiro, então ele já fez vários upgrades da casa que você vai gostar. Repara aí, nada de carpete. Tá vendo? A

casa tá inteirinha com esse piso de vinil, olha, imitando madeira. Então ela tá bem moderna. Ela já é uma casa de quarta geração. Então ela open for plan com armários brancos, eletrodomésticos de Nox Quartz. Tá vendo? Uma ilha muito

gostosa. E aqui você precisa imaginar. Então, uma cozinha grande, bacana, uma salona de estar aqui, ó, você pode fazer uma grande sala de TV e aqui uma sala de jantar muito bem iluminada com três janelas, tá? Ali tem mais três, como você tá vendo e aqui uma slide indoor que dá acesso à minha parte favorita dessa casa. E aí é uma varanda aqui dá pr você fazer uma churrasqueira gostosa, tal, mas o que eu gosto muito dessa casa é o terreno. É uma casa de esquina, né?

Tem um terreno muito diferenciado. Então aqui, ó, só de terreno, eu tô te falando que eu tenho uns 15 m por 20, ó, 300 m² de gramado aqui. E mais um detalhe, ela é vizinha, coladinha de muro com o clube house. Ó, vem aqui, vamos espiar por cima da cerca que você vai entender, ó. Então, exatamente atrás da casa tá o clube house. Tem uma piscina muito

gostosa. É uma clube house completa, tem academia, né? Então você sai de casa, não pode pular o muro, mas você vai por ali pela rua, você anda lá dá qu uns 100 m, tá no clube house, piscina, academia e pras crianças aqui, ó, que playground gostoso, ó, tem dois escorregadores legais, tem ali um pavilhãozinho de churrasco, então isso valoriza muito o teu imóvel, tá? A casa toda cercada para quem gosta de privacidade, a grama tá inteirinha, tá assim meio queimada porque o inverno esse ano foi bem severo, tá? Mas sem dúvida nenhuma é uma das melhores ah um dos melhores lotes aqui do story lake. Então vamos conhecer

a casa que você deve estar curioso para para ver, tá? Então aqui embaixo eu te mostrei Open for plan, três ambientes, né? Os quatro dormitórios estão lá em cima. Aqui eu tenho um bom depósito embaixo da escada, tá? Dá para guardar bastante coisa aí. Um lavabo completo,

ó, no mesmo acabamento da cozinha, tá vendo? Do armário branco, quarts. Ele tem um capricho, colocou uma moldurinha de espelho aqui, ficou bonito, né? Ó, aqui eu tenho um dropping zone, tá até com esse móvelzinho aí. E aqui a garagem de dois carros, ó. E esse proprietário

ele é muito cuidadoso. Tá vendo? Ele chegou a fazer aqui um salão de jogos, tá vendo? Tinha uma TV aqui, né? Ele instalou, ó, é o duto pro ar- condicionado portátil. Então, se você

quiser pôr um ar condicionado aqui, é só encostar aí e ligar aqui nessa tomada. E atrás de mim ele fechou também. Então é um quartinho, tá vendo? De ferramenta, de bagunça. E tem um tanquezinho, ó, para quem gosta de ter um tanque, ó. E

ele pôs ali também a água quente, água fria. Dá para pôr outra máquina de lavar ali daquela, principalmente de wash tower, uma em cima da outra, né? Então a casa tem um monte desses pequenos upgrades, né? De quem fez para usar, de quem fez para morar. Sistema de alarme.

É. incrementado também. Realmente tem muito upgrade essa casa. Então vamos agora conhecer quatro dormitórios. Você vê tudo, né, revestido de vinil ou madeira, não sei exatamente o que é, tá?

Escada. E aí você chega aqui em cima, tem um loft, que é uma outra salinha aqui, uma sala de TV. Boa loft, sala de TV, né? Dá para pôr um escritório para quem trabalha em casa. E aqui tá a master da casa. Você vai se surpreender

como é grande, tá? São 3,5 m por 4,5. E aí tem detalhes de acabamento para você que gosta. Ó que papel de parede bonito. Aí eu gostei, achei bacana, né? Ele é

clássico, provençal, você vê e combinando com esses lustres, ó. Três janelas aqui. Então dá uma boa iluminação natural na casa e um banheirão que você vai gostar. Repara. Cuba dupla. A gente já esperava isso na

Master. Uma banheira garden. Tá vendo? Separada. Chuveiro, né? com azulejo aí

3/4 da parede. Agora olha esse closet, o tamanho dele. São 2,5 m por 3,5 mais ou menos. Realmente bem grande, né? Então é, dá para você ter bastante conforto aqui nessa master. Ah, eu tenho aqui, ó.

Deixa eu mostrar a lavanderia para você. Essa é a lavanderia oficial da casa. Máquina de lavar, secar e se você reparou, dá para pôr um tanque aí. E aqui sim, os três dormitórios. E esse daqui todos têm mais ou menos o mesmo tamanho. 3 por 3,5, 3x4. Olha, eles tem

uma vista bonita aqui, ó. Lá na casa da frente já é área de preservação. E essa casa, ela realmente é muito espaçosa. Ó, olha o closet como é grande também. Tá vendo? É o walking closet. Aí tem quase

1 m por do na frente dele. Outro dormitório, como eu te falei também, 3x 3,5, tá? Esse tem uma das melhores vistas, ó, do quintal, do clube house, spio clube house daqui. Olha que piscinona boa, tá vendo? E também walking closet grande. Também tem 1,5

por 1,5. Tá bom? Que que é aqui? Linden closet. Ó lá, ó. Tá faltando essas

prateleiras. Se não tiver em algum lugar da casa, é facinho. Você compra no lô, expõe aqui porque já tá pronto para instalar. Esse é o banheiro que atende os os dormitórios dos filhos, ó. cuba dupla e ele é separado por essa porta.

Então aqui você tem tocador e aqui dentro você tem chuveiro e o toalete. E você reparou no chuveiro? Sim, meu amigo. Foi feita uma reforma aí. Tiraram a banheirinha americana e colocaram azulejo até o teto, pastilha no piso. E

esse aqui então é o terceiro dormitório de crianças aqui da casa também. 3,5 por 3,5. Esse já é um closet convencional, né? Mas é uma casa muito bacana, já ela tá prontinha para morar, tá cheirosa, tá limpinha, tá pintada, né? Realmente não tem nada para fazer, é chegar a instalar TV. Bom, você quer saber o preço dessa

casa? Vou te contar lá embaixo. Vem aqui comigo. Ó, nem te nem comentei. Logo na entrada você tem um pé direito duplo que deixa a casa bem bonita, ó, cheia de detalhes, ó. É, é uma casa bem clássica,

né, provençal. Enfim, a casa tem muito potencial. E o principal, você sabe que metade do valor de um imóvel tá na localização. E essa, na minha opinião, é uma das melhores localizações que a gente tem em Queim. E por isso que eu acho que essa casa é um bom negócio.

Você acredita? Ela tá venda por 469, tá? Fora os upgrades de construtora, ele fez bastante coisa aqui. Tirou a banheira lá do banheiro das crianças, né? fez um box bacana, [música] pôs piso em tudo, tem um quintal diferenciado. Essa casa tá sendo vendida

por 469900, 46900. Acho que é um dos bons negócios que eu tenho para te oferecer nessa localização, nesse condomínio, é o menor preço por pé quadrado que eu tenho, tá? Porque a casa é grande. Se você achar uma casa mais barata aqui é porque ela é menor, mas desse tamanho de casa, indiscutivelmente, o preço é ótimo. E lembra de bônus pr você, ó, esse mega quintal, ó. Que gostoso do lado do Clube

House, tá? Então se isso te interessou, já me liga logo. Essa casa vai vender rápido, tá bom? Ou para qualquer corretor da Talent que a gente negocia ela bem para você também, tá bom? Se você gostou do vídeo, deixa o seu like, encaminha para um amigo que tá procurando casa em Orlando. E se quiser

continuar vendo casas bonitas aqui, você já sabe, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera com muito espaço, tá? Até o próximo vídeo.