---
video_title: "Onde é melhor se aposentar, Brasil ou EUA?"
video_id: hu_rWsTGNLY
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hu_rWsTGNLY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260616D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  Aposentar no Brasil ou nos Estados Unidos? Será que dá pra se aposentar aqui nos EUA recebendo em dólar e morar no Brasil?
  
  Perguntas difíceis, né? Por isso pedi para a Dra. Rayane Gabry, especialista em Direito Internacional, falar com a gente sobre esse assunto. E acho que você vai se surpreender.
  
  Com tantos brasileiros que imigraram, esse é um assunto importante.
  
  
   Entenda:
  📈 Aposentadoria em dólar tem correção real, diferente do reajuste do INSS
  🛒 Descubra por que tantos americanos com mais de 70 anos ainda trabalham
  🏦 Contribuição previdenciária não é imposto
  
  E se você é empresário nos EUA, tem estratégia pra maximizar sua aposentadoria, a Raiane conta como.
  
  Já parou pra pensar onde você quer se aposentar? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/IY1sxFh4_2I
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
E hoje nós vamos falar onde é melhor você aposentar, no Brasil ou nos Estados Unidos. Por isso convidei de novo a Dra. Raiane Gabri, especialista em direito internacional, para responder essa pergunta pra gente. Rayane, onde é melhor aposentar? No Brasil ou nos Estados Unidos?

>> Para começo de conversa sobre o que você quer dizer? Onde você vai ganhar? Onde você vai gastar o dinheiro? >> Onde vai ganhar? Tá fácil, melhor ganhar em dólar, né?

>> É, exatamente. >> Mas eu entendi sua provocação, porque hoje tá muito comum isso, né? A imigração trouxe uma realidade nova pra gente. Gente que trabalhou no no Brasil, aposentou no Brasil, veio morar nos Estados Unidos. E gente que trabalhou nos Estados Unidos, foi morar no Brasil, Portugal e etc, tal. E é disso que a

gente tem falado, falamos no outro vídeo, se você não viu, vou deixar aqui no no link para você que diz como aposentar no nos Estados Unidos, mas hoje eu vejo que é uma realidade, né? Por isso que eu quis trazer para vocês entenderem como eh garantir aposentadorias em cada país em que você vive, em que você trabalha, né? Ô, o que que você pode dizer para as pessoas que querem eh ter alguma aposentadoria em dólar, né, e morar tanto aqui quanto fora do Vamos usar o exemplo de morar fora, que o custo de vida é menor. Bom, a pessoa que pretende ter uma aposentadoria em dólar, a partir do momento, então a gente partir da premissa que ela já tem todos os requisitos, ela já garanti aposentadoria em dólar, o que é importante, tem uma questão de cunho pessoal, mas sim a gente tem muito aqui casos no escritório onde o cliente com a par a partir de 51 anos de idade é uma pessoa que migrou muito nova para cá. A gente tem um perfil muito, muito comum de engenheiro que trabalha, vem aqui transferido da empresa e já garante os seus 10 anos de contribuição, 40 créditos do social e já tem uma um período contributivo e uma média salarial muito boa. Então a gente

tem um perfil de pessoas podendo se aposentar em torno de 1600, 1700 a 1900 com apenas 10 anos contribuindo. Gente, o cara trabalhou só 10 anos nos Estados Unidos e consegue ter uma aposentadoria de 00, 1900. >> Sim, esse cara que eu tô dizendo é aquele engenheiro que contribuía bem no Brasil, veio para cá e continua contribuindo bem. Então são seis se são esses 10 anos uma média quase no teto até esse não necessariamente no teto, vamos dizer assim, ele uns >> 20, 30.000 a menos no ano, mas considerando uma média muito boa para Estados Unidos.

>> Tem muito, né? Ó, tem muito pessoal do petróleo veio muito para cá. Emraer, em BRER tem 1000 engenheiros aqui no nos Estados Unidos, né? Tem várias empresas de tecnologia da área de informática que transferiram as pessoas. São pessoas que t salário aí perto de 12, 15.000 anual

mensal, né? Já tá perto do teto é 184. >> Você falou no primeiro vídeo? >> Então olha que interessante, você ter um bom salário aí perto de 15.000 por mês, né? ficou só 10 anos trabalhando nos

Estados Unidos, você volta pro Brasil agora, aposentado nos Estados Unidos com $800. No Brasil isso vai dar quanto? >> Mais de R$ 8.000. >> R$ 9.000, né? É mais que o teto da

aposentadoria do Brasil. >> Ex. É. Hoje a aposentadoria no teto no Brasil é 8475. Então você já vai est ali recebendo uma aposentadoria acima do teto.

>> E você já ensinou eles que se ele veio para trabalhar aqui, ele devia continuar contribuindo lá para aposentar nos dois, né? Mas é exato. Todos esses perfis praticamente por ter uma média muito boa no Brasil. Então são pessoas que se preocupam exatamente em manter essa média e entender como continuar contribuindo. Então esse mesmo que se encaixa e tem uma aposentadoria ali no período mínimo de 10 anos, já tem uma aposentadoria de quase R$ 9.000 no

Brasil. No Brasil ele também garantiu outra aposentadoria. >> Bom, resposta dada, né? Se você te ganhar no Brasil de aposentadoria, né, de 16, 17 mes, você vive bem. Principalmente lá em Ubatuba, numa cidade de praia. Você vai comer camarão,

você vai pescar. você vai velejar, então é uma boa, né? >> Por isso que tudo depende de onde você vai querer ganhar e gastar, porque a gente tem diversos perfis que pretendem realmente se aposentar com esse valor fala: "Nossa, nessas condições aí, doutora, eu acho que eu vou voltar pro Brasil ou pro interior". >> É, mas tem muito, muito americano fazendo isso, indo para Portugal, né? Porque o custo de vida, se tem uma coisa, né? Eh, complicada nos Estados

Unidos, é que é muito fácil fazer dinheiro, todo mundo faz muito dinheiro, só que quando você aposenta, né, o seu custo de vida praticamente continua o mesmo, né? mas a tua renda começa a cair, você não tem mais tanta posição e tal. >> É, você disse uma uma coisa maravilhosa, porque hoje em um atendimento eu tive um caso muito parecido. Na finalização do atendimento, o cliente falou assim: "Olha, muito obrigada, mas eh hoje eu tô noivo, vou casar e assim que eu me aposentar eu vou voltar pro Brasil". Por quê? Porque com esse valor de

aposentadoria que eu estou planejando receber aqui nos Estados Unidos e ele diferente, ele tem um bom histórico aqui nos Estados Unidos, ele tem mais de 10 anos, só que na realidade ele está exatamente pensando em voltar pro Brasil devido a uma boa aposentadoria que ele tá garantindo aqui. Então ele vai ganhar aqui, mas vai gastar no Brasil. Por quê? $000 que ele vai receber aqui, transferindo em real e também além da aposentadoria de 5.000 que ele vai garantir no Brasil. E tem mais, Ricardo,

muitas pessoas desconhecem. Ele também está garantindo for 1k, que é uma privada, vamos dizer, uma aposentadoria privada aqui, né? É porque você sabe, outra vantagem que eu vejo é você ter uma aposentadoria indexada no dólar, que é uma moeda forte, porque a aposentadoria no Brasil, ela vai defasando com o tempo, né? >> Exato. Perfeito. Porque a atualização do

Brasil não se compara com do dólar, aqui é do dólar, né? Do SOS, você tem o seu o seu valor preservado e ele vai realmente sendo eh tem tendo correção monetária. Já no Brasil não acompanha 100%. O reajuste é sempre diferente pro aposentado e pro salário mínimo, né? >> É isso. É um problema histórico no

Brasil e tem uma tendência de continuar, né? Porque tá cada vez tendo mais aposentado, menos contribuinte e tal. Mas você sabe uma coisa que muita gente me pergunta? É muito comum você ver eh gente de idade aqui aposentada trabalhando, né? Você vai na Disney, você vai no Walmart, você vai no Public, eles estão todos lá trabalhando velhinho, 75, né? Não que 75 seja velho,

mas já não era uma idade para ter um trabalho, [risadas] né? É, >> não se ofenda, Marcelo. Não, nunca. >> Eh, mas por quê? Porque quando você estuda o caso deles, é assim, ó. Eles

nunca tiveram um salário alto, né? Quanto eu preciso aqui contribuir? O teto do Social é 5000 e pouquinho, né? >> Não, o teto do Social Security é anual, então as suas contribuições do Social são anuais. Então, >> não, não. Do do salário máximo que eu

posso receber de aposentadoria. >> Ah, então não do o teto de aposentadoria que você receberia uns 5.000. >> 5000. Mas para eu receber 5.000, eu

tenho que contribuir bastante tempo. >> Nossa, sim. Sem dúvida. >> Então o que acontece? Você pega a pessoa que sempre teve uma função, salário baixo, vai >> 2.500, 3.000, né? Hoje com quanto ela

aposentadoria? Quem quem teve o salário? Eu trabalhei 30, 40 anos no mesmo emprego de 3.000. O quanto eu me aposento? Com toda segurança, é

impossível profissional falar um valor exato, mas a média de pessoas que contribuem muito baixo, sim, Ricardo, tem pessoas recebendo 300, 400 por mês, porque são contribuições que elas fizeram ao longo de toda a vida em contribuições baixas, então não tem como receber um valor exorbitante. Por outro lado, como a gente sempre fala, não dá para confundir com do Brasil. Aqui a gente não tem salário mínimo. Então assim, a gente não tem aposentadoria mínima. Ah, eu vou sempre receber no Brasil R$ 1.621, aqui vai ter 1.000 de

aposentadoria. Não, dependendo das suas contribuições, se foram feitas em muitos anos >> seca, né, >> média dos 35 anos, esse a questão de forma de cálculo é extremamente diferente. Por isso que eu te perguntei, onde você vai ganhar, onde você vai gastar, porque é diferente uma aposentadoria da outra. >> Aqueles tm outras formas de compensação para baixar renda, tem aluguel social, tem fold stamp, tem outras coisas, né? Mas realmente aposentadoria depende diretamente de quanto você contribui. E

aí quem não fez uma poupança, não fez um forc, quem não comprou um imóvel para ter uma renda passiva, né, acaba tendo que trabalhar, né, para compensar a aposentadoria, né? E >> esse é o segredo, desculpa te interromper, Ricardo, do brasileiro, porque quando você traz, é o assunto que mais acontece nas reuniões. Nossa, doutora, é verdade, agora entendendo a minha aposentadoria, por isso que eu entendo que muitas pessoas trabalham nos mercados com uma idade avançada. No aeroporto você vê pessoas carregando assim, você, meu Deus, eu mesmo que sou da área, eu fico como a pessoa ainda tá ali com essa estrutura trabalhando, porém o brasileiro ele consegue mudar com estrutura, ele e estratégia, ele consegue exatamente mudar o cenário de aposentadoria dele aqui nos Estados Unidos, além de garantir uma no Brasil. >> O que mais me chama a atenção de tudo isso é que você precisa construir pouco tempo nos Estados Unidos, né? 10 anos,

>> é esse >> 10 anos bem contribuídos aqui te garantem uma boa aposentadoria em dólar. Isso a gente pensando no cenário mínimo, porque teve um cliente que foi interessante na reunião, ele falou assim: "Raiane, eu quero entender meu pior cenário. Os demais você, eu quero, eu quero que você apresente, mas o meu pior cenário, o pior cenário dele em 10 anos contribuídos, apenas os 10 anos mínimos exigidos aqui, porque ele vai embora antes, ele tá como W2 aqui, então ele tem um tempo certinho, ele vai embora, esses 10 anos vai garantir para ele exatamente esses 1800. Esse é o dinheiro. >> Exatamente. Ele veio transferido para

ficar 10 anos aqui como funcionário, né? Exatamente. >> E é uma pessoa que tem mais flexibilidade, por exemplo, eu eu tenho empresa aqui, né? Se eu quiser já programar para me aposentar lá em Ubatuba, voltar com um salarinho lá de $000, por exemplo, tem uma estratégia para isso? tem assim, obviamente você vai contribuir sobre seu lucro líquido, então você tem que entender que tipo isso aumenta >> isso aumenta. Então assim, você tem que

entender se as suas contribuições estão sendo feitas e respeitadas o teto, aí óbvio, quem tá contribuindo próximo do teto ou no teto vai ter uma média melhor. Isso é lógico, tanto Brasil e Estados Unidos. Porém, você também tem que entender que há uma diferença. Se caso tem muitos empresários que tendem a contribuir menor possível, menos possível, não faz isso. Vale a pena você construir um patrimônio interessante aqui também.

>> Mas você sabe por quê? Eu já discuti isso com alguns colegas meus. A aposentadoria não é imposto, né? Porque tudo que diz conta da gente, a gente acha que é imposto, né? >> A aposentadoria não é imposto, é contribuição, né? É uma poupança que eu

tô fazendo ali para receber lá na frente, né? A forma de contribuir aqui é exatamente numa numa característica obrigatória. Ou você é autônomo ou você é empregado. Como autônomo é importante você entender a forma como você tá contribuindo para não se prejudicar. >> E a gente que tá nos Estados Unidos às vezes só pensa em aproveitar o acordo que tem, né, para trazer o tempo do Brasil para cá. Mas se eu decido voltar

pro Brasil hoje, eu posso contar o tempo que eu trabalhei nos Estados Unidos para me aposentar no Brasil também? Ricardo, você pode, sem dúvida, porque o tempo é aproveitado de um país pro outro e sim, em regra, muitas pessoas querem trazer o tempo do Brasil para cá, mas se a pessoa vai embora dos Estados Unidos e precisa utilizar esse tempo que contribuiu aqui no Brasil, sim, é possível, mas é importante entender que você pode usar mesmo se você estivesse aqui, mesmo você indo embora, mesmo você aposentado aqui, tá? Porque mesmo você aposentado no Brasil ou nos Estados Unidos, você pode utilizar esse tempo. Então, muitas pessoas confundem: "Já me aposentei, então esse tempo já foi usado". Não, não tem problema. Mesmo que

você tenha usado esse tempo, você pode utilizá-lo novamente para se aposentar pelo acordo. >> Você pode aposentar duas vezes >> com o mesmo tempo. Então, por exemplo, utilizei de 2015 a 2020 para me aposentar, 5 anos para eu me aposentar no Brasil e peguei esses 5 anos para me aposentar nos Estados Unidos. É possível. >> Que legal. Isso é legal. Tu é que eu

entendi porque o salário vai ficar proporcional, né? A aposentadoria nunca vai est cheia, né? >> Sim. Eu acho que você respondeu, para mim, você respondeu. O melhor lugar para aposentar para quando você pensa em receber é os Estados Unidos. Renda em

dólar, né? Moeda forte é boa. E talvez o melhor lugar para você gastar o teu dinheiro é nos países onde o custo de vida é mais barato, né? E aí tem tantos na moda hoje, além do Brasil, Portugal, onde mais? Austrália, Costa Rica, quinto país mais feliz do mundo. Paraguai tá tá

na moda agora, né? >> Então, eh, o que eu acho legal de do que a gente falou hoje, né? é que a contribuição previdenciária não é um imposto, né? Não é um dinheiro que não volta, imposto de renda, né? Não volta, mas a contribuição previdenciária é um direito acumulado que um dia você vai receber de volta, não é isso? É uma boa

definição. >> Exatamente. Você tem que entender o custo benefício disso, principalmente quando você é empregado, você não tem muita escolha, né? Então você compuls por isso a gente fica com essa sensação de imposto >> de tô perdendo. Exatamente. E não é

porque eu falo por experiência própria. >> Quando algumas pessoas na juventude, ah, estou contribuindo, não quero saber se realmente tá pagando o INSS ou elas não se importam, mas vai chegando, Ricardo, próximo da idade. >> É, doutora, realmente eu não sabia que o empregador não tava pagando. A gente tem como resolver algumas coisas, mas a pessoa se lamenta porque vai chegar na idade e você pensa sim naquela aposentadoria. E falando na aposentadoria aqui no nos Estados Unidos, como onde é melhor se aposentar, é melhor se aposentar realmente nos dois países. Agora decidir onde gastar.

>> Você tá falando da renda, né? >> É. Onde é melhor receber dinheiro? Nos dois ou nos três ou nos quatro? Onde >> dois? É sim. Isso é muito importante,

porque tem muitos brasileiros aqui que contribuíram em Portugal, contribuíram no Japão, tem pessoas que tm contribuições em outras, pode garantir muito mais que duas aposentadorias e nem fazem ideia, porque o Brasil tem acordo com outros países >> também, né? Então é isso, se aposente em todos os lugares que você trabalhou, parcialmente, ganhando um pouquinho em cada um e vai gastar no lugar que você mais gosta, né, de de viver. Bom, o que eu te recomendo, não espera ficar velhinha, começar com aquele reumatismo, né, catarata para procurar alguém para te ajudar. Ó, já começa agora, procura Rane, faz um planejamento, você já começa a pagar um pouquinho, mantém sua contativa no Brasil, né? Concentra no seu security, garante dólar, faz essas contas todas, né? Ela te ajuda a fazer

isso. Você maximiza a tua renda de aposentadoria e aí você vai ter uma vida mais confortável, não é isso? >> Sim, sem dúvida. Planejar, eu sempre brinco, quem se antecipa governa, planejar o futuro de aposentadoria, você agradece com porque essa idade vai chegar. >> É isso aí, né? Quer falar com ela? Quer

mais informação? Tá tudo aí no QR code, né? Eu sei que ela pode te ajudar bastante, tá bom? Então tá, né? A gente tem muito mais coisa para falar. Eu

tinha prometido, não sei se sai antes ou depois, nós vamos fazer um vídeo sobre sucessão, herança, né? Inventários, né? E tem um monte, >> não tem um monte de gente que mudou pros Estados Unidos, agora tem herança no Brasil e vice-versa, tal, >> né? Rane é especialista em direito internacional. Vamos falar disso aí, talvez no próximo vídeo, acho, né?

>> Sim, com certeza. >> Legal. Você gostou do assunto? Deixa seu like, deixa seu comentário, faz a sua pergunta que eu volto num próximo vídeo e ela responde para você, tá? Advogado de grátis, amigo. Não é, [risadas]

não é fácil, tá? Aproveita, tá bom? Ai, obrigado, né? E não esquece, se inscreve no canal e ativa o sininho, porque o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo, tá? Até o próximo.