---
video_title: "POR QUE ESTÃO DEMOLINDO TUDO?"
video_id: Gtl2-QPvXwg
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gtl2-QPvXwg
video_date: 2026-01-08T13:30:30+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/winterpark-2/
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2073
  
  Bairros antigos e extremamente bem localizados de Orlando estão passando por uma transformação — e College Park é um dos maiores exemplos disso.
  
  Neste vídeo, eu te mostro como casas dos anos 1930 e 1940, construídas em terrenos grandes e estratégicos, estão dando lugar a casas novas, modernas e de alto padrão.
  
  Aqui você vai conhecer uma casa recém-construída, com fachada que moderniza o estilo tradicional da Flórida, usando tijolo branco de verdade, acabamento de alto padrão e um projeto pensado para quem valoriza espaço, conforto e localização.
  
  👉 Assista até o final e vem comigo conhecer o coração dessa casa e entender por que College Park está entre os bairros mais promissores de Orlando hoje.
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶https://youtu.be/zP8VpsTsTio
  
  ▶https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  ▶https://youtu.be/kt69qnIaknE
  
  ▶https://youtu.be/cX0vRxsCzMw
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  0:00 Gentrificação em Orlando: o que está mudando
  0:23 College Park / Princeton Ave e o valor da localização
  0:50 Fachada: tradicional da Flórida, mas modernizada
  1:26 Planta aberta (open floor plan) e acabamento geral
  1:33 Cozinha com Thermador, ilha e marcenaria moderna
  2:58 Portas de correr gigantes e integração com o backyard
  3:13 Varanda gourmet completa (summer kitchen)
  3:37 Quintal grande e espaço para piscina
  4:04 Sala de jantar enorme + despensa e bar/copa
  4:28 Escritório na entrada: funciona para home office/cliente
  5:09 Suíte master no térreo: tamanho, luz e privacidade
  5:44 Banheiro da master: banheira, box e closet grande
  6:31 Closet com saída para a lavanderia: circulação inteligente
  7:19 Loft no segundo andar: sala de TV do tamanho de uma sala
  7:46 Quartos grandes + suítes (americana e Jack and Jill)
  9:25 Segunda lavanderia no andar de cima
  9:56 Preço da casa e custo por pé quadrado
  10:33 Onde fica College Park e por que pode valorizar
  10:56 Próximos passos: como pedir mais informações
---
Tem alguns dias eu fiz um vídeo sobre gentrificação, né? Bairros antigos, muito bem localizados de Orlando, que estão agora dando espaço para casas novas. Então aqui, ó, eu vim para te mostrar exatamente isso. Dá uma olhadinha, ó que casinha antiga. 1930, 1940, mais ou menos, né? Bem antiguinha.

Mas como ela tá num terreno aí de 650 m² e super bem localizada, né? Col Park, Princeton Avenue, do lado dos maiores hospitais de Orlando, elas estão dando lugares a casas assim, tá vendo? Então você compra esse terreno praticamente 600 a 800.000 e faz uma casa como essa para vender aí por 1.300 com bom lucro, né? Isso te interessa? Vamos lá dentro

que eu vou te falar mais sobre esse assunto. Eu gostei muito dessa fachada porque ela e moderniza o estilo tradicional da Flórida, tá vendo? usando um tijolinho branco. Isso é tijolinho mesmo, não é aqueles painéis fake, tá? Então é um painel de concreto, provavelmente bloco, né? Revestido com

tijolo de argila branca. Fica bem bonito. E eu já vou te falar, uma casa realmente muito bonita, né? Tem, ela é grande, ó. Ela tem 3140 s fet, né? Tem só quatro dormitórios.

Por quê? Ó, aqui embaixo tem um escritório. Vou te mostrar mais. Vamos lá no coração da casa que eu quero que você veja uma sala de jantar enorme, informal, né? Mas aqui é que eu quero começar a apresentar a casa, né, nesse open for plan. Olha que planta gostosa e

que acabamento bonito, tá vendo? Então você tem appliances, né, de altíssimo padrão, termador, microondas, forno, né, bastante gabinete moderno, puxador moderno, né, de alto padrão. Você repara quando você instala essas molduras no gabinete, né? Ó lá, freezer, né? Geladeira, freezer, front door, também ter armador. Realmente muito bacana, né?

Olha que cozinha gostosa. E aí já representando um pouco dessa tendência mais moderna de tirar aquela grande quantidade de armários da cozinha e manter uma uma prateleira aqui, ó, decorativa. Então você pode pôr vinho, tá vendo? cas de sal de vela, alguma peça de decoração moderna, como ele tá usando aqui. Mas a casa ela ainda preserva muita funcionalidade. Tem muito

armário, tem muita gaveta, né? Tem a ilha que todo mundo gosta, né? E tudo isso integrado, repara aqui, com uma sala de família, uma sala de estar enorme, todo o piso aqui da cozinha e da sala, né, de madeira, como você tá vendo, né, já nesse tom aí, um pouco mais bambu, que é bem legal. E você tá vendo que tamanho tem isso aqui, ó? Cozinha e sala. Vou te falar que tem 10

m por 7, mais ou menos, talvez até oito. Olha, cada porta dessa aqui tem 1 m, 1,20 m ou menos. Tá? Então você vê esse espaço aqui. E é uma casa super bem construída. Olha, não poupou em

detalhes. Você reparou? Uma porta de correr com quatro folhas de vinil. Eu acho que foi feito sob medida, né? Muito bacana. que dá acesso a uma varanda

gourmet que tem aqui 12 m. E aqui já feito, olha a pia, a churrasqueira, ó lá, gás, coifa, tudo prontinho, geladeira e até lambril de madeira no teto para tornar o ambiente mais aconchegante. O que faltou aqui, se você quiser, né, é uma piscina que você pode instalar porque espaço tem bastante. Você tem aqui de quintal, são 15 m à frente do terreno, mais ou menos. Você tem 10 aqui, dá para pôr uma piscina ótima. Se você não tá mais na fase da

piscina, dá para fazer, né? Dá para manter aqui como tá bem gostoso. Paisagismo maduro, né? Que é típico aqui do bairro. Realmente um uma casa bem diferenciada, tá? E barata, porque eu já

vou te falar o preço já. Eu aqui tem a master embaixo, mas deixa eu voltar e te falar um pouquinho dessa área aqui, ó. Olha aqui, ó. Eu tenho a dispensa, tá vendo? Em frente à dispensa, eu tenho essa copinha que também é um bar, né? E

esse corredor ele dá acesso à sala de jantar que eu achei incrível. Ela é bem larga, né? Essa mesa é stage, né? Então eles não colocaram uma do tamanho que essa sala comporta, que facilmente você pode pôr 10 até 12 lugares. E logo aqui na entrada tem um escritório que eu passei rapidinho, né, para você ver.

Será que ele conta como um dormitório? Conta. Olha, ele tem não, que que isso? É um storage, acho que não, eu vou ver. Mas uma solução interessante. Ele dá pro

storage que tá embaixo da escada, tá? E pode ser um quarto, vamos checar, tá? Mas o escritório ótimo aqui são 3,5 m por 3,5, estrategicamente localizado na frente da casa. Então você tá vendo tudo que acontece ali na rua, né? Bem iluminado também. E para quem recebe

cliente, ó, né? Tá logo na porta de entrada, já entra no escritório. Então, tá? Tudo certo? Vamos explorar então agora os dormitórios da casa. Então,

para quem gosta de Suite Master no térrio, eu tenho uma linda aqui. Olha, são 5,5 m por 5, mais ou menos, né? Enorme. Pé direito já é alto e ainda tem um rebaixo no teto, tá vendo? Então você passa de 3 m aqui no centro e três janelas, né? praticamente não tem parede

aqui, tudo vidro, ó, com essa vista linda aí por ter o quintal e que pode vir a ter uma piscina, o piso todo de madeira nessa casa até a gente chegar no banheiro e aí usa porcelanato polido, ó, peça grande de 1,20 por 60. Não é muito comum a gente achar isso aqui. Banheira linda, lá com a torneira na parede, que é uma uma das soluções que eu mais gosto. E olha, essa casa foi feita com muito capricho. Tá vendo, ó? Você usou

aqui uns balaústresos, tirou aquele paredão de espelho que hoje não usa mais, tá usando os espelhos individuais, uma cor diferente, amêndoa, com vários puxadores trabalhados, cuba dupla, né? E aqui sim, ó, o chuveiro, ó, no box. Então, você tem pastilinha retangular, dois chuveiros, né? Uma ducha regulável, um chuveiro ali na parede e aí no fim do banheiro, um closet, walking closet bem grande, hein? Bem grande. 3x4, mais ou

menos. já com esses armários modulados. E uma solução que eu gosto, ó, você entra no closet pela master e sai pela lavanderia, que é enorme nessa casa. Então, fica muito fácil você circular com a roupa suja da casa. Então, aqui você põe máquina de lavar, secar, tem bancada, casa já vem com todos esses armários, essa cor tá muito muito bonita, né? E aí você vê a lavanderia

também tem um acesso ao corredor da casa, tá vendo? Então, quem desce, né? Eu, eu acho que eu tenho dois quartos em cima. Eu acho que o escritório ali é o quarto dormitório. Você vem com a roupa suja de lá, você tem acesso a lavanderia e quem tá na master também tem, tá? E já

que eu falei lá de cima, vamos conhecer. E você, você que achou que quatro dormitórios é uma casa pequena, né? E eu te falei que a casa tem são 3.140 pés quadrados. É por isso. Olha,

chegando aqui em cima já tem um loft que é do tamanho de uma sala e ele foi planejado para ser uma sala de TV. Como você ver aqui, ó, já tá com antena, com tomada na parede para pôr uma TV aqui. É uma salona grande. Você tem aqui 4 por5. O trabalho de madeira dessa casa também é um destaque, como você tá vendo, ó.

Todo, toda a escada com os corrimãos de madeira, com os balaúços de alumínio, né, anodizado. Tem três quartos aqui. Então é isso, né? O, eh escritório é escritório mesmo. A casa tem quatro dormitórios mais o escritório. Olha o

tamanhão desse quarto, que grande. São quatro por 4,5. E ele é uma suí americana, ou seja, né, eu tenho acesso ao banheiro pelo quarto e pelo corredor ali do loft. Muito bonito, ó. Repar o piso, a porta do box sem moldura, tá bem bonito. Eu tenho aqui então os outros

dois dormitórios que são Jack and deal. Olha, se eu tivesse que destacar para você, né, uma qualidade dessa casa é o tamanho dos quartos. Todos os quartos são grandes. O menor aqui tem 4x4 e o pé direito dessa casa, casa inteira, tanto primeiro quanto segundo andar, com 3 m de pé direito. Esse quarto, né, ele ele tem um banheiro conjugado. Então, esse é

o quarto das crianças, tá vendo ali? Eh, essa porta dá acesso à aquele quarto. Tem aqui uma parte do banheiro, tá vendo? Com um tocador, mais um tocador aqui. E atrás dessa porta aí sim eu tenho toalete e o chuveiro. E aí você vê

como o americano ele multiplica o uso do espaço. Fechou essa porta, tem alguém ali tomando banho e aqui tá liberado, liberado para usar o tocador, né, a pia. E ó o que eu te falei, todos os quartos enormes, né? Todos os closets com armário modulado, como você tá vendo aí, ó. Todos, tá? Casa prontinha para morar,

não tem carpete, janelas altas, traz muita iluminação, pé direito alto, né? Tudo isso eu já te falei. Então, realmente uma casa bem diferente. Aqui é, olha, uma segunda lavanderia. Que interessante. Então, ele foi feito para

aquelas máquinas de torre, né? Então você quer ter uma segunda lavanderia, você pode pôr aqui. Tudo muito bem pensado nessa casa, tá barata pelo preço, porque essa região ainda tá começando a valorizar. Então é uma excelente opção de compra. Olha, eu realmente fiquei muito impressionado com a qualidade da construção, com o material utilizado. É, achei muito bom.

Acho uma ótima casa. Ela tá à venda por 1.325.000. Então, tá saindo $42 o pé quadrado com esse padrão de acabamento, com essa localização, acho que vale cada centavo. E nesse momento

que a gente tá de mercado, né, talvez a gente consiga negociar para você. Sabe o que eu vi aquilo? Casou uma porta. Dá uma esperada ali o que é. Ah, ó, é o lavabo. Ele fica aqui, tá vendo? Então,

quem tá na sala, na cozinha, tem esse lavabo de apoio. Então, é isso. Você vê a casa tem quatro dormitórios, três banheiros, um lavabo, mais o escritório, mais o loft e tudo isso que eu mostrei para você. Achei uma ótima opção. Pesquisa aí onde tá Colid Park, você vai ver, tá muito pertinho do centro de Orlando, dos hospitais, uma região que eu já gravei algumas casas aqui, tá valorizando bastante. Quer mais

informações dessa casa? Então, já sabe, me chama, chama os corretores da Atalant. Vamos negociar essa para você. Tem outras aqui na região, tem muitas casas novas sendo construídas aqui. Então tá um momento ótimo de comprar. Eu

aposto muito na valorização aqui, tá? Quer continuar vendo casas aqui em Orlando, então já se inscreve no meu canal, mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera em grande estilo. Tchau, até o próximo vídeo.