---
video_title: "ONDE ACHEI UMA CASA NOVA POR ESSE PREÇO?"
video_id: 4VSPHBQ5DdM
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4VSPHBQ5DdM
video_date: 2026-04-21T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2131
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  No vídeo de hoje, eu vou te mostrar uma das casas mais baratas de Kissimmee e, na minha opinião, uma das melhores oportunidades para quem quer morar ou investir aqui na Grande Orlando, Flórida.
  
  Uma townhouse super bacana, com 3 dormitórios, garagem, loft, quintal e um espaço interno que surpreende por esse valor. Ela tem 167 m², só de área atendida por ar condicionado,  maior do que muita single family. 
  
  ⚠️ São as últimas 10  unidades, então corre porque está acabando. Muita gente já está morando aqui.
  
  💰 Ela também é muito boa para investimento, porque aluga super bem.
  
  🌴 O condomínio é baixo, com piscina, playground e dog park. É um lugar bem bacana para as famílias, e a região está se desenvolvendo rápido.
  
  🔎 E ainda tem:
  ✅ eletrodomésticos de inox
  ✅ armários brancos altos
  ✅ acabamento em quartz
  ✅ pé-direito alto
  ✅ piso de cerâmica off-white
  ✅ máquina de lavar e secar
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Casa mais barata de Kissime. Olha, eu tenho ali táuse de dois dormitórios sem garagem. A vaga é na frente, 220.000, você acredita? Mas a que eu mais gosto é essa daqui, porque ela tem garagem de um carro, três dormitórios, muito joinha, a partir de 272.000, mas se você comprar

uma ficar pronuno, tem 20.000 de incentivo. Então, olha só em 252. É isso mesmo. Vem ver que gracinha de casa. Tem

um problema que eu já vou te falar. Últimas 10, 15 unidades. Tá acabando, tá vendo? Todo mundo já morando aqui. São três plantas. Essa mais barata de 250 e

pouco é essa do meio aqui. Eu já não tenho mais casa modelo para te mostrar. Vou mostrar de canto porque aí dá para você ver mais ou menos a planta, o acabamento. O acabamento é idêntico. A planta lá é um pouquinho menor. Essa por

ser de cantos é maior, vai ser uns 25.000 a mais. Vocês já viam, eu já mostrei essa casa lá no Lake Wilson Reserve, né? Olha que joia essa casa. Ela tem 1800 square fto. Maior que muita

single family. Então uma cozinha em L com janela aqui na cozinha em cima da pia. Tudo acabamento de quartz, armário branco alto, pé direito da casa é alto. Você tá vendo todos eletrodomésticos de inox, piso de cerâmica off white. E repara como os três ambientes são muito grandes, ó. Uma sala de estar de TV de

4x 4,5, uma salona de jantar. Aquele optou por ela de comprido. Tá vendo? Cabe oito lugares. Você pode virar também. e apresenta mais espaço para uma

outra sala ali, se quiser fazer um escritório. Então, é um espaço bem flexível. Aqui eu tenho lavabo, garagem pra garagem de um carro e atrás dessa towuse eu tenho um quintalzinho, olha, bem simpático, tá vendo, ó? Tudo isso aqui você pode usar, não pode construir, mas você pode ter aqui um playground, um pula-pula, tá? Nessa área aqui que tem slab, né, que tem o concreto, muita gente põe uma churrasqueira aqui do lado, põe uma mesa, põe uma ombrelone.

Então você curte aqui, ó, né? É, é um produto de entrada aqui em Orlando, 250 e pouquinhos miló. Então, bom para você morar aqui em Kime ou bom para investir aqui, aluga super bem. Você sabe que daqui eu tô, eu vim de celebration aqui agora, nós demoramos 32 minutos, viemos sem trânsito, é 1:30 da tarde, mais ou menos. Se você pegar de manhã ou à tarde, tem um pouco mais de trânsito, até Celebration, até a Disney, você pode demorar uns 35, até 45 minutos. Não é

longe, né? São 11 milhas, medir 11 milhas. Então é uma região que tá valorizando muito. Eu tô aqui em Queim, na região da Penciana, se você conhece, que é quase já na divisa com Daven por então é uma das áreas da cidade hoje que tá desenvolvendo bastante. E você vê como essa casa é grande. Olha, além dos

três quartos aqui em cima, olha que loft. Ele é do tamanho de 1/4. 4,5 m por 4. Tá? Então aqui tá outra sala de estar, uma sala íntima, sala de TV, né? Mas é mais um espaço, você

decora como quiser. E olha como a casa é espaçosa. A Suit Master também tem 4 m por 4. Tá vendo? Cama king size ó. Pé

direito já é bom, hein? Tem 2,70. E aqui mais um rebaixo de uns 20 cm. Então tem R 2,90, quase três. Tá bem iluminado. Ó, você tem bastante janela.

Então, repara aí quanto espaço tem além da cama. Talvez tenha mais de quatro. Tá vendo? Eu não tinha reparado. Você tem aqui, ó, um banco de apoio, tá vendo? Da

cama. Bem legal. Olha que banheirão, ó. Aí, tá vendo, ó? Grandão. Cuba dupla.

Olha as mesmas cores da cozinha. Tá vendo? É um cinza bem clarinho, azuladinho, off white, bem bonito. E aqui o box, ó, do jeito que a gente gosta. Porta de box de vidro temperado, uma bandeira de vidro na janela, ducha e azulejo, né? Podia ser até o teto, né?

Mas tá aí, tá quase até o teto. Aqui atrás de mim, o privativo do toalete. E aqui, ó, closet. Vamos ver o tamanho dele. Dá uma espiada. Uau, grandão,

hein? São 2 m por 3 e pouco aí. [música] Grandão. Bela casa. Faltou te mostrar os dois quartos aqui. Lavanderia, máquina

de lavar e secar. Então, aqui os dois quartos são quartos gêmeos, tá vendo? Eles não estão decorados. Isso não é decoração, é porque a construtora tá usando como escritório de vendas, né? Então agora são últimas unidades, como eu te falei, tem umas 10, 15, então já estão começando a tirar os equipamentos.

Mas aí você vê, ó, um closet convencional, porta pantográfica, né? Quarto 3,5 por 4, 3,5 por 3,5. E esse aqui é o outro igualzinho, não muda nada. Tá vendo? Eles estão agora retirando essa mobília e vão, né, finalizar essa casa, repintar e entregar para quem comprou. E aqui tá o banheiro

que atende esses dois dormitórios. Solução típica americana, né? Esse é acabamento padrão da casa e atrás de mim, ó, banheirinha americana, né? Então, cortininha, azulejo, quase até o teto. É assim, casa americana é assim, vai se acostumando. Se você vem morar

aqui ou vai investir para alugar, né? Se você não tiver banheia, ninguém aluga sua casa. Então, cuidado. Então, olha, o que me impressiona nessa casa é realmente tamanho, né? Aqui eu tenho o lavabo e ali a garagem de um carro.

Então, olha o que eu te falei, melhor opção de investimento, eu acho aqui nessa região, 272.000, você ganha nas casas que entregam até maio 20.000 de incentivo. Se você quiser usar para baixar o preço, vai ser por 252. Se não, você usa uma parte para baixar o preço, outra parte para closing cost. Ótima oportunidade. Aqui aluga bem

o condomínio aqui, ó por mês, né? Tem piscina, tem playground, tem dog park. Lugar bem bacana para as famílias, tá? Você tá pensando em morar, ainda não tem boas escolas aqui, tem bastante comércio na região, tem dois públicos, tem um mall aqui e a região tá desenvolvendo rápido. E quanto forme vai chegando mais casa, casa nova, famílias bem estruturadas financeiramente, as escolas vão melhorando e aí o valor do teu imóvel vai aumentando. E por isso eu recomendo

para quem quer ter esse rendimento com aluguel entre 5, 6% e ainda mais a valorização, essa é uma ótima opção. Você gostou? Só não esquece, tem 10 15 aí acabou, tá? tá interessado na casa de 220, se eu vou conseguir gravar, vou deixar aqui no Qcode. Aqui também tem casa Single Family que eu já te mostrei, também tá no QR Code. Me liga, liga para

qualquer corretor da Talent, deixa o seu like no vídeo, deixa o seu comentário e para continuar vendo casas aqui em Orlando, já se inscreve no meu canal, mas não esquece, ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo.