---
video_title: "A Cidade Perfeita dos Filmes de Cinema EXISTE! E Custa Menos do que Você Imagina."
video_id: dunwrjH7pgU
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dunwrjH7pgU
video_date: 2026-08-16T13:30:39+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260803D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Imóvel desse vídeo Ref: 260803
  
  Moro aqui em Celebration há 16 anos, mas nem sempre estou mostrando townhouse nova aqui.Sabe por quê?
  Os preços às vezes são mais altos e você precisa saber o momento certo pra comprar em Celebration. E agora é um bom momento.
  
  Vem comigo conhecer a última fase de Celebration, o bairro que a Disney projetou e que o Silvio Santos amava!
  
  Porque Celebration não é só a casa, é um estilo de vida. Uma cidade para quem busca conforto, segurança, tranquilidade mas com os confortos de uma vida moderna.Vários  clubes com piscina, quadra de tênis, 16 milhas de trilha, paisagismo impecável, escolas boas dentro do bairro e  claro  tudo isso a 5 minutos da Disney .
  
  Townhouse nova em Celebration na faixa dos $530 mil com $30 mil de incentivo da construtora não se vê todo dia. 🏡
  
  A casa que eu vou te mostrar tem 3 dormitórios:
  
  🌅 Varanda de frente pro lago
  🍳 Cozinha gourmet com super acabamento
  🛋️ Open floor plan  e muita janela
  🛏️ Master  com vista pro lago
  🚗 Garagem de dois carros com entrada pela rua de serviço
  
  E aqui eu ainda tenho mais  4 plantas de townhouse, 5 de single families.
  
  Por que acha que o Silvio Santos gostava de morar aqui? Me conta nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo? Então se inscreve no canal e ativa o sininho só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Você me conhece, sou Ricardo Molina, o seu corretor de imóveis na Flórida.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶️https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶️https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶️https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶️https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶️https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
quer morar em Celebration? Você ainda não sabe o que é Celebration? Olha, resumindo bastante, é um dos bairros mais bonitos, mais bem localizados de Orlando e foi projetado pela Disney Celebration. Tá dividido em oito villages, né? Oito fases e essa é a última delas, tá? Então eu vou te

mostrar aqui algumas towouses, mas antes vem comigo olhar. Olha que localização privilegiada. Olha que vista gostosa.

E olha, nunca teve tão bom comprar aqui. Muita gente acha que Celebration é caríssimo, né? Realmente ele sempre foi um pouco acima da média, mas nesse momento a gente tá vivendo uma baixa de preço e pela primeira vez eu tenho towuse nova em Celebration na faixa de 530, 540.000 e ainda com incentivo de mais 30 da construtora. Então sai 500, 500 e pouquinho, tá? Vamos ver essa casa

que eu tô te falando que ela tem três dormitórios, 1794 square feet, né? E é uma planta que eu gosto muito, né? Começa, né? Nesse estilo assim, Florida Trad Traditional, né? Olha que varanda gostosa para você ficar curtindo esse lago que tem em frente à casa.

E você vai ver, é uma planta muito espaçosa, né? E essa aqui tem uma decoração moderna, contemporânea, usa e abusa do verde com dourado, né, que dá um toque assim de luxo na casa. E mas você pode escolher com outro acabamento. Se você gosta de uma coisa mais tradicional, um pouco mais costal, a gente tem todas essas opções. Essa casa foi posicionada como a casa modelo deles para de design contemporâneo, né? Então

por isso você vê, ó, porcelanato polido, que não é tão comum aqui, né? É verde com dourado e a cozinha é ultra moderna, né? Então os armários são tabaco fosco, tá vendo? Cozinha gourmet com microondas, forno eh ilha de quartz. Tá vendo? É uma casa bem contemporânea.

Todas as casas aqui em Celebration Island, elas têm fogão a gás, né? Então muita gente gosta disso. Eu particularmente gosto bastante. E modernidade, tá vendo? É o estilo dessa casa. Tá vendo esse azul, essa

pastelinha de azulejo eh vitrificado bem bem bonita. Então, olha aqui embaixo, um open for plan incrível incrível, tá vendo? Os três ambientes bem definidos. A gente tem aqui aproximadamente 5,5 m por 8, né? Mas a cozinha aqui ela tem mais de cinco, aqui ela tem uns oito. E

o que eu gosto dessa planta é essa varandinha, que aliás eu não fui justo chamando ela de varandinha. [risadas] É uma varandona, né? Ela tem uns 4 m por 5 m. E e olha que espaço bom que você tem aqui, ó. Dá pr você pôr uma churrasqueira aqui, ó, porque a fumaça sai ali pra fora. Tudo aqui é moderno,

tá? E aí a gente, depois a gente volta por aquela porta. E aqui é a porta da garagem, de dois carros, ó. Tá vendo? Garagem grande, né? E aí, pé direito

alto, dá para pôr prateleira. Deixa eu abrir aqui para você dar uma olhadinha, ó. Vai lá. [ofegante] E você entra na garagem, como é comum aqui em Celebration, pela rua de serviço, né? Então a frente da casa tá sempre ali arrumadinha, sem carro, tal, tá vendo? Então é por aqui que os

moradores entram com carro, né? Os prestadores de serviço, jardineiro, pedreiro, eles usam para eh eh fazer serviço, né, de manutenção na comunidade. Como você viu, garagem, né, de dois carros com automação na porta. Ah, outro detalhe, ó, todo o aquecimento central da casa também é a gás e é um aquecedor que o pessoal prefere, porque ele é um aquecedor de passagem, então ele tem uma capacidade, né, ilimitada de aquecimento. Então, você tá usando água quente, ele tá esquentando mais. Nos

aquecedores de acúmulo, quando esgota a água do tanque, você precisa esperar um pouquinho para ele aquecer de novo. Então, o aquecedor de passagem não tem esse inconveniente. Bom, e aí você vê, ó, aqui eu tenho mais uma portinha de serviço que conecta na varanda também, né? Então, a planta muito gostosa, muito bem iluminada. Você tem um pé direito de 2,80 m, bastante janela. Olha que

gostosa essa planta. É. [música] Bom, então vamos subir porque os três dormitórios estão lá em cima. Bom, então vamos ver aqui. Aqui na frente deve ser a master, né? Principalmente pela vista

que essa casa tem. Seria uma judiação você não pôr a master aqui nessa vista. E olha que master [música] difícil de encontrar uma assim até nas single families, tá vendo? Então ela tem fácil aqui 4 m por 6 m. Olha quanto espaço tem aqui. Então ela já tem normalmente um pé

direito de 2,80. E aqui nesse quarto ela tem um rebaixo de mais uns 20, 25 cm, tá vendo? Então ela vai bem pertinho dos 3 m. E a decoração seguiu a mesma proposta moderna, né, com toques de dourado lá do Terre. E o banheiro da Master também vai nessa mesma linha, tá vendo? Armário

escuro, dourado, né? O mesmo tipo de porcelanato polido, né? no piso aqui e subindo na parede até o teto. Olha quanta janela tem nesse banheiro. E aqui é o cantinho do toalete, né? As portas

das casas Modeiros são retiradas. Quando eles vendem eles estavam, tá? Vamos ver o closet. Olha, é um bom closet, hein? É um walking closet. Tenho aqui 2 m por

2,5 m, né? Já vem com essas prateleiras todas, tá? Então, um espaço bem legal. Será que tem outro closet aqui? Talvez no corredor? Não, o que eu tenho no

corredor é já a lavanderia, então um bom tamanho. Em frente à lavanderia já tem um quarto, é o menorzinho da casa. Então é um quarto 3 por 3,5 mais ou menos. Aquele optou por decorar como escritório, que é uma ótima solução, né? E olha que clarinho que fica, né? Uma

escrivania embaixo dessa janela. Como eu sei que é um quarto e não um escritório, porque ele tem um closet, tá vendo? que é uma obrigação. Você chamar um comando aqui de dormitório, ele tem que ter um closet, senão ele é um bonus room, ele é um office, ele é um dem, ele é qualquer outra coisa. E aqui, ó, vamos ver esse quarto. Olha, é outro. Esse já é bem

grande, ó. O terceiro dormitório da casa, tá vendo? Então, ele já tem 3,5 por 4,5, mais ou menos, tá? Segue a mesma proposta de decoração, abusa do verde e do dourado, né? Como eu te falei, é uma proposta de decoração moderna dessa construtora, mas você tem várias opções. Você põe aí do jeito que

você gosta, põe cores mais neutras, põe cores mais chamativas ainda, né? Põe do jeito que você quiser. E esse é o banheiro que atende esses dois dormitórios, né? De solteiro, tá vendo? Também proposta moderna, né? Ousada.

Então, azulejo heagonal, preto, fosco até o teto, metais dourados, né? Piso também. Ó lá, um parece um porcelanato, né? Eh, também preto, fosco. E aí, para contrastar com peso preto e parede preta, aí você tem que clarear o gabinete, né? Senão fica tudo muito

escuro. E aqui tem umas portas que estão despertando minha curiosidade. Ó, um linen anden closet bem grande, bem interessante. E aqui é o ar condicionado da casa, ó. Você vê quanto espaço tem do lado. Ainda dá para guardar umas coisas

aí, uns enfeites, né? Na minha casa, por exemplo, é assim, mais ou menos, tá cheio de enfeite [risadas] de Natal, de Halloween. Nossa, o ar condicionado puxou a porta, né? Mas bonito, o que que você achou? Que que você achou dessa decoração verde dourada? Comenta aí.

Você mudaria alguma coisa? Bom, e aqui eu tenho quatro plantas de towous, eu tenho mais cinco plantas de bangalô e tenho single families, né? E como eu te falei, as townous elas estão começando hoje com 530 e pouquinho e a construtora tá dando 30 ainda de incentivo, tá? Preço tá realmente muito bom. Dá uma olhadinha rápida na dispensa, né? Grande

walking pantry também. E para encerrar a casa, ó, logo na entrada eu passei reto, que eu gosto de ir logo pra cozinha, você tem um lavabo na frente da casa e aqui também um não casaqueiro. Casaqueiro, tá vendo? Bem conceito americano. Eles gostam de pôr isso perto da prova da porta de entrada para pôr [música] capa de chuva, guarda-chuva, mochila da escola. Então fica tudo aqui

pertinho da entrada. Bom, e Celebration, eu falei bem pouquinho no início, mas é um dos lugares com que te oferece maior qualidade de vida aqui nos Estados Unidos. Você tem são seis ou sete clube houses, você tem quadras de tênis, escolas a aqui dentro, né? 16 milhas de trilha de caminhada, paisagismo impecável, lagos assim sempre bem arrumados, né? uma super localização.

Você tá a 5 minutos aqui da região da Disney, tem acesso para todo lugar fácil aqui, pela I4, pela 417, né? Então é isso, Celebration, se eu for falar de Celebration, eu não não paro mais, que eu moro aqui há 16 anos, né? Adoro, né? Isso isso é um bom sinal. Você pega corretor de móveis, né? 16 anos nos

Estados Unidos, sempre morando em Celebration, né? É porque o lugar é bom, tá? E se você quer usufruir disso tudo aqui, aproveita. É a última fase de celebration, né? E os preços [música] estão realmente muito convidativos, tá?

Se você quer saber detalhes de preço, as quatro plantas que estão disponíveis [música] aqui de towous, tudo isso tá no Qcode, tá? Tem a ficha dessa casa que eu te mostrei, tem as quatro plantas, tem outras propostas de decoração, tudo você acha aqui no QCode. Inclusive o meu WhatsApp. Se você quiser me chamar para negociar uma boa casa para você, tá aqui meu contato. Eu vou aproveitar. Ó,

começou uma chuvinha fraquinha aqui, ó, que é redentora. No calor da Flórida, a gente pede por chuvinha, né, no final da tarde. Ai, que gostoso, pessoal. Então, tá. Você gostou do vídeo? Gostou da

casa? Deixa o seu comentário, deixa o seu like. Você quer ver mais casas que eu vou gravar aqui na última fase de Celebration? Então não esquece, se inscreve no canal, mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo, tá? Você me

conhece, eu sou Ricardo Molina, sou seu corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo. Ciao.