---
video_title: "LANÇAMENTO MAIS ESPERADO DO ANO EM WINDERMERE!"
video_id: g_c2xocAfEQ
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g_c2xocAfEQ
video_date: 2026-01-22T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/windermere/?utm_source=youtube&utm_medium=vc&utm_campaign=2069&utm_content=desc
  
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.:2069
  
  Hoje vim correndo para te mostrar o lançamento mais esperado do ano aqui em Windermere.
  Um dos bairros preferidos dos brasileiros.
  
  O condomínio fica bem em frente à Windermere High School, uma das escolas mais valorizadas da região, perto de um shopping que tem tudo e a 10 minutos da Disney.
  
  Se você busca localização e exclusividade, não pode perder este vídeo.
  
  Olha isso!
  
  ✔ Localização premium em Windermere
  ✔ Em frente à Windermere High School (nota A)
  ✔ Próximo ao Winter Garden Village
  ✔ Ótimo padrão de acabamento
  ✔ Condomínio novo e exclusivo
  ✔ Apenas cerca de 117 unidades
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  ▶ https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://youtu.be/zP8VpsTsTio
  
  ▶ https://youtu.be/fnsixWc5Y98
  
  ▶ https://youtu.be/9sGrsdyOiYI
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
O lançamento mais esperado de Windermir. Você que conhece a região sabe que ali é uma das melhores high schools aqui do Orend Countoy, né? A Windermer High School. E já tem um ano mais ou menos, a construtora começou preparar o terreno aqui, tá vendo? Esse terreno para fazer um condomínio de luxo, né? Super bem

localizado, construtora especializada em em acabamento de alto padrão, condomínio pequenininho. São só 117 casas, aproximadamente 100 tausouses e 17 single families, que são casas isoladas. Preços começando em 5$10.000, né? Tá lá no site da construtora hoje, 510.000 a Townhouse e a Single Families,

né? A partir de $900.000. Mas dá uma olhada que terreno bonito. Tem um lago aqui no centro, né? Mas o

forte aqui, essa construtora tem outros condomínios aqui na região, mas o forte desse aqui é localização. Tá literalmente de frente pra high school, tá vendo? Você atravessa aliquele sinal, é a entrada da high school, toma as duas, tr milhas do Intergarden Village. Nessa própria avenida aqui, a gente tem bastante comércio, restaurante, né? Se você prefere escola particular, uma das melhores da região também, tá logo aqui, dá umas duas milhas também, a Windermir Prep, né, Preparatory Academy. Então é

um lugar muito bacana, como aqui ainda não tem casa modelo e talvez nem venha ter, porque o condomínio lançou esse mês, já vendeu aí umas 20 casas, para você ter uma ideia, eu vou em outro condomínio gravar, dar uma olhadinha nas casas, no padrão de acabamento e me chama logo, porque esse condomínio aqui vai ser sucesso de venda, né? E se você demorar, você vai perder essa oportunidade, tá? Então dá uma olhadinha nas casas aí do vídeo. Bom, então cheguei aqui no condomínio da mesma construtora, só que aqui eu tô em Winter Garden, tá? Então você vê, olha cada planta bonita, né? Eu tenho single

family sobrado aí de quatro a seis dormitórios. Tem umas casas também terrireas de três e quatro dormitórios. E aqui o inermir eu vou ter tanto single families quanto townouses. Ó, olha que bonitinhas são as casas. quer conhecer uma? Vamos entrar então para ver. Então,

deixa eu te mostrar uma das três plantas de townuse que vão ser oferecidas. Ó, que interessante. Tá vendo, ó? Open for plan grande, né? Uma sala bem boa aqui de 4 m por5. Uma cozinha muito charmosa.

Olha, uma bancada grande, móveis. Para quem gosta, olha de madeira. Olha que bonito, né? Patinado assim, acinzentado. Então você tem quarts elet domésticos de inox. E aqui no fundo da casa, uma coisa

que o pessoal sente muito falta em tus que é sala de jantar grande. Aqui tem, ó, tá vendo? Seis, dá para pôr duas cadeiras aqui, fica bacana. Os três dormitórios estão lá em cima, mas aqui embaixo ainda, ó, eu tenho uma lavanderia, tá vendo? Fica bem aqui é uma arinha de serviço, né? Um quintal

grande, onde você pode ter churrasqueira, pode ter mais uma mesa outdoor e grande, né? E aqui no fundo da casa, garagem de dois carros, porque eu gosto dessa casa. Olha o tamanho desse quintal. São praticamente 6 m por 7 m. Aqui dá para você ter horta, dá para plantar, dá para ter um pomarzinho, dá para ter japuticaba, né? Dá para ter uma

summer kit, realmente bastante espaço. Vamos subir que eu quero te mostrar os quartos. E também ainda falta aqui eu te mostrar aqui atrás de mim a dispensa, né? E aqui sim, dá uma olhadinha no lavabo que é bem bom, tá vendo, ó? E ainda tem um storage embaixo da escada que aqui foi feito como um cantinho do pet. Então, vamos lá, ó. Ah, então lá em

cima os 3/4. E você tá reparando no acabamento, olha, corrimão de escada, a escada toda revestida de madeira igual térrio, né? Ozinho aqui e a master também, tá vendo? Fica bem legal. E olha o tamanho dessa Master, tá vendo?

Califórnia King. São 2 m mais 1,5 m. Então tô falando de 4,5 m, 4,70 m por 4. Então é uma suí realmente muito grande. Aqui eu tenho ainda um walk in closet, ó, de 2 por 2,5 tem janela, então é muito bem iluminado. E tô curioso para

ver o banheiro. E olha que acabamento que você vai gostar. Então ele tem porcelanato polido no piso, né, na parede até o teto, box de vidro temperado sem moldura e, ó, o gabinete nas mesmas cores da cozinha assim que é madeira natural. Bonito acabamento, né? Eu gosto, tá? Então, a gente vem para

cá, ó, tem umzinho. Muita gente aqui põe bancada, faz uma bancada de apoio para estudar, para trabalhar. E no fundo, então, eu tenho dois dormitórios que são muito bons. Eles tm 4 m por 3. Então você vê quanto espaço tem no quarto. E

esse aqui, ó, é gêmeo. Quarto igual também do mesmo tamanho também. Aí 4 m/3, tá bom? De um lado eu tenho Linen anden closet, do outro ar condicionado. E aí aqui sim, olha que banheiro clarinho, bonito. Olha que cor de

gabinete diferente. E o não pode faltar numa casa americana, banheirinha, tá vendo? Pr as crianças tomarem banho. Então essa é a casa que vai ser construída nesse condomínio de Windermir com towouses a partir de 510.000 e single families a partir de 900.000, né?

muito por conta dessa localização super valorizada e também pelo acabamento que essa consultora oferece. E eu vou te alertar de novo, hein? Não tem casa modelo lá. Eu tive que vir em outro condomínio para gravar e talvez nem chegue a ter. Talvez venda tudo muito rápido, porque localização, né, eh, muita gente valoriza demais. Se você é

dessas pessoas que valoriza localização, corre, me liga, liga para qualquer corretor da Talent e garante uma vaguinha aqui nesse condomínio em frente a High School de Winder são só 170 casas, então vai vender bem rapidinho, tá? Se você conhece alguém que também tá interessado, já compartilha esse vídeo aqui embaixo, tá bom? Já deixa o seu like, deixa o seu comentário e se inscreve no canal. Mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Plantas, preços e atualizações vão estar aqui no Qcode.

Então entra lá e eu mando tudo isso para você. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera em frente a uma high school nota A. Tchau, até o próximo vídeo.