---
video_title: "Por que NĀO TEM LAJE na Casa Americana? Saiba a Verdade!"
video_id: Yi6yrdI5dTY
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yi6yrdI5dTY
video_date: 2026-06-28T13:30:07+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260611D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Você sabe por que as casas americanas não têm laje de concreto? E será que dá pra fazer uma se você quiser?
  
  Por isso vim aqui pro Winter Garden, num condomínio novo em construção, pra te mostrar como funciona a construção aqui nos Estados Unidos: fundação, paredes de bloco, wood frame, telhado... e claro, o forro de drywall que muita gente pensa que é laje.
  
  Neste vídeo você vai entender Por que não construímos como os Americanos.
  
  Vou te explicar :
  
  🧱 Como funciona a fundação radier e por que ela não suporta laje de concreto
  🪵 O que é o wood frame e por que essas casas aguentam vento e furacão
  ⚠️ Por que você não pode andar no forro de drywall e o caso do Gugu Liberato ilustra bem isso
  🏠 O que é o attic (sótão), pra que serve e por que ele é essencial para o ar-condicionado
  💰 Se você quiser laje de concreto, pode — mas o custo vai bem além do concreto
  🌀 Por que a laje de concreto não protege mais contra furacão do que a estrutura de madeira
  
  Tem muita gente que pensa com a cabeça do Brasil e acha que isso é um  problema dos EUA e vou te mostrar por que isso nem sempre faz sentido.
  
  E se você se interessou pelo condomínio que aparece no vídeo, estou no Winter Garden: single family a partir de $500 mil e townhouse a partir de $420 mil, a dez minutos da Disney, escola boa numa reigião que os Brasileiros Adoram.
  
  Você já sabia como funciona a construção americana, ou isso te surpreendeu? Me conta nos comentários! 👇
  Deixa o seu like, se inscreve no canal e ativa o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶https://youtu.be/ZGSYFQ3a20A
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶ https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
---
Nesse vídeo eu vou te responder duas perguntas. Por que não tem laje nas casas americanas? E se você quiser fazer laje na casa, dá para fazer? Então vamos começar, tá? Já gravei vários vídeos de casas americanas. O mais comum é isso

que você tá vendo aqui, ó. Eles fazem uma fundação que é um radier. É praticamente uma lagem de 20 30 cm de concreto sobre a areia compactada, né? E aí eles fazem o primeiro andar todo em bloco estrutural. E aí você vê que interessante. Olha. O bloco estrutural,

ele vai ter uma coluninha de concreto a cada 2,5 m mais ou menos. Todas essas vigas sobre os vãos, elas vem pré-moldadas já. Ó, essa é a porta da garagem. Então você vê como o vão é maior. Eu tenho uma viga aqui de aproximadamente 30 cm de largura por 20 de altura. Tá vendo, ó? Ela é mais

larga. E a a fiada de bloco em cima, ela é, na verdade, de canaleta. Então ela recebe ali, ela é preenchida toda de concreto. Olha que interessante já para eu te mostrar. A parte de cima vai ser feita de madeira. Então eles já deixam

engastados nessa cinta de concreto esses tirantes de aço galvanizado. E é isso que vai abraçar a madeira, tá vendo? Com vários pregos. Esse engastamento ele é muito resistente. O brasileiro ele não entende muito isso, porque ele fala: "Como vai juntar a madeira, né, com o concreto?" Então é assim, tá? E é assim

que essas casas resistem muito a vento, tá bom? Dois lotes pro lado, eu já tenho uma casa, ó, que está no segundo estágio. Bom, para eu te mostrar também, tá vendo, ó? Depois de fazerem as paredes de bloco, eles vão fazer a o paliteiro de madeira, né? Que aqui a gente chama wood frame, tá vendo? Que é

isso daqui, ó? São madeiras espaçadas a cada 16 polegadas, intertravadas aqui nessa altura e depois elas vão ser fechadas com dry. Essas são as paredes internas, tá? E aqui a gente já começa a entender a planta da caso. Aqui vai ser um banheiro, a água já tá instalada, pressurizada. Mas o que eu quero mesmo

te mostrar, vai dar para ver bem aqui, ó. A casa não tem laje, tá vendo, ó? O forro é feito com treliças de madeira, tá vendo, ó? Então, essa madeira é a mesma que usa aqui. São tres, né? Elas

são calculadas, geralmente fornecidas por empresas de madeira estrutural. E ela já vem sob medida da casa, né? Por isso que monta tão rapidinho. Chega um caminhão, deixa aqui, é só espalhar cada viga no seu lugar. Se essa casa for uma casa terrea, aqui embaixo ele só fazem uma forração de dry wall e em cima vai um isopor, vai um insulation, né, para segurar o calor que vem do telhado. E

esse é um grande problema. Você lembra do caso do Gogu Liberato, que morreu num acidente caindo do forro? É por isso, ó. A casa dele era alta. Ele foi andar ali por cima, achou que era uma laje de concreto, como é no Brasil, pisou aqui nesse vão, o dryall, ele não tem resistência, o Gugu caiu, caiu de cabeça e o acidente foi fatal, né? Então a

gente prec limitações desse material, porque ele realmente não é feito para andar em cima, ele é só feito para segurar uma espuma térmica ali em cima. Ah, e olha como eu te falei, aproveitando o detalhe que a gente consegue ver bem, tá vendo, ó? como aquela aquelas fitas de aço galvanizado, elas são presas na treriça, criando um engastamento perfeito esse entre esses dois materiais. E se essa casa for um sobrado, como é o vizinho ali, então além do forro aqui de dry wall em cima é instalado compensado de madeira, aí sim para suportar as pessoas andando lá em cima. Tá bom, Ricardo, eu acho isso fraco, não gosto. Eu quero

fazer uma casa com laje de concreto. Você pode fazer, pode, né? Mas isso vai te custar mais caro, não só pelo concreto que você vai ter que colocar, que é o material mais caro, mas principalmente pela fundação da casa. Esse peso da laje de concreto vai adicionar uma carga grande, né? E como eu te falei no iniciozinho do vídeo, essas casas elas são feitas sobre uma fundação de radier. Então, é basicamente

areia compactada. e uma laje aqui em cima. Então, se você for aumentar a carga, você tem que começar a instalar sapatas, brocas, ou seja, o engenheiro pode calcular para você. Mas será que você teria vantagem de instalar uma laje de concreto na sua casa? Qual o seu objetivo? Ah, Ricardo, eu tenho medo de

furacão. E se eu te disser, né, que talvez não tenha vantagem nenhuma de concreto na em relação ao furacão, tá? Essas essa tecnologia, ela é calculada para resistir a um furacão categoria 5. Dificilmente um furacão arranca a parte de cima da casa, de uma casa nova, né, e prejudica quem tá embaixo. É que quando você vê, né, essas casas destruídas por furacão, em geral no litoral da Flórida, né, elas não foram destruídas pelo vento do furacão, elas foram destruídas pela água. E ainda assim são casas muito

antigas que não eram feitas com o código de obras que hoje exige a resistência a categoria 5. Então é o que eu digo para você, muitas vezes a gente pensa com a cabeça do Brasil para prevenir um problema dos Estados Unidos e não é necessário, tá? Olha o que eu te falei, tá vendo, ó? Isso é o telhado pronto, né? Já são as as tesouras do telhado chegam todas numeradas. Daqui a pouco

chega um caminhão de guincho aqui, ó. Sobe tesoura por tesoura. Em um dia o telhado tá pronto. Aqui tem uma instalando o telhado. Vamos ali dar uma espiada. Aí, ó. Dá uma olhadinha. Tá

vendo as tesouras todas sendo instaladas aqui? E aí fica fácil, ó. Você prende elas, né, com essas de aço e depois só vem com o compensado e fecha o telhado. Você reparou que entre o forro e o telhado cria um espaço, né, que a gente chama aqui de Eric. No Brasil a gente chama de sótam e ali por cima que vai correr toda a tubulação do ar condicionado, né, e eletricidade, né, e ela serve para justamente criar uma camada de isolamento térmico, né, entre o sol da flora, [risadas] que é brabo, e a casa. Essa é uma grande preocupação

das casas americanas, né? O conforto térmico, todas elas têm ar condicionado central e o ar condicionado, ele vai ter mais vida e vai consumir menos energia. Quanto mais isolamento térmico você usar na casa. Voltando a falar de laje de concreto, Flórida não tem terremoto, tá? Mas alguns lugares como Califórnia, né, eles estão lá na placa tectônica do Pacífico, lá pode terremoto. Lajes de

concreto, né, elas podem colapsar num terremoto e aí sim pode machucar quem tá embaixo, porque como eu te disse, né, uma das grandes desvantagens da laje de concreto é realmente o peso, né, e o o dano que ela pode causar se ela colapsa em cima de alguém. Uma estrutura dessa de madeira, primeiro, ela é muito mais flexível, ela trabalha em caso de terremoto, ela ela oscila, ela se ajusta e dificilmente uma estrutura dessa colapsa em cima dos moradores. Então é isso que eu queria te contar. Se você quer ter uma laje simplesmente porque você gosta de uma laje, tá disposto a pagar mais, dá para fazer aqui sim. Se você queria ter uma laje para ficar mais protegido de furacão, acho que não precisa. Pode até não ser uma boa ideia.

E se você gostou do condomínio que eu tô olhando aqui, ó, tô Intergarden, várias casas novas, bonitas, bem construídas. Um dos lugares que eu mais indico para quem muda para cá com família, com filho, em idade escolar, né, e para investidores que querem alugar para essas pessoas. Eu tenho caso aqui, single family, a partir de 500 e pouquinhos 1000, táuse a partir de 420.000, ótimo investimento numa região que tá valorizando bastante, tá? Se você quiser ver as plantas, ver os preços certinhos, dá uma olhadinha no QR Code que eu vou deixar aqui para você. E ó, já tem gente

morando aqui, tá vendo? O pessoal chegou aqui faz o quê? 6 7 meses atrás, comprou a casa. Casa fica pronta em 7 meses. Você já pode morar numa casa bacana, numa região legal, a 10 minutos da Disney, escola boa. Gostou? Então deixa

o seu like. e quer ver mais vídeos aqui dos Estados Unidos, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho. Só YouTube, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Sou Ricardo Molina, corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida espera. Até o próximo vídeo. Tchau.