---
video_title: "CASA PERFEITA PRA MORAR COM A SOGRA!"
video_id: DE5FdKFVs5I
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DE5FdKFVs5I
video_date: 2026-02-26T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2100
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2100
  
  Você moraria com a sua sogra? 
  
  Muita gente me pergunta se existe casa com “apartamento da sogra” e se tem com entrada separada da casa rsrsrs. Pois é, achei para você. 😉
  
  Casona linda aqui em Mineola. 
  5 quartos, sendo uma suíte no térreo e um quarto que pode se tornar escritório. Excelente planta, com ambientes integrados, cozinha moderna, armários brancos e appliances de inox. 
  
  Além de tudo isso, ainda tem o apartamento independente na frente da casa: entrada privativa , sala e cozinha integradas, quarto enorme 🛏, closet, banheiro completo  e até lavanderia. É praticamente uma segunda casa. 🏠
  
  E tem mais:
  
  • Loft para sala de TV ou jogos 
  • Club house com piscina 
  • Playground para as crianças 
  • Internet incluída no condomínio 
  • Garagem para dois carros
  • Região em forte crescimento
  
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k 
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8      
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc  
  
  ▶https://youtu.be/uo8Tyf297rU 
  
  ▶https://youtu.be/9sGrsdyOiY
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você moraria com a sua sogra? Você, Lucas, moraria? Depende do que, Lucas? Se for numa casona dessa aí que você tem um apartamento separado para ela, aí você moraria, né? Então eu vou te vender essa casa hoje, Lucas. E para você

também que tem, né, um acompanhante, um filho adulto que quer um espacinho, uma casinha dentro de uma casona. Vem conhecer essa daqui, ó. Então, você vê, ó, ali é a garagem, tá? Aqui é a entradinha independente do apartamento que eu já vou te mostrar. Mas vem aqui porque eu quero te mostrar primeiro, né, que casona que é essa daqui. Vai

reparando no tamanho, no pé direito, no acabamento. É realmente tudo muito legal e eu gosto de começar a minha apresentação pelo coração da casa para onde eu tô agora. Open for plan. Três ambientes grandes, bem iluminados, muito integrados. Então eu tenho armário branco, flet, ó, moderno, applies de inox, ilha grande com quarts, eletrodomésticos de inox. Aqui eu vou

ter uma uma dispensa walking panter bonita também, bem legal, tá vendo, ó? E aí, mais um espaço aqui grande para uma sala de jantar, ó, uma mesa de oito lugares. E você vê essa mesa, ela expande. Então, ela provavelmente cabe até 10. E uma sala também bem grandona, ó. Só essa sala aqui tem uns 4x5 mais ou

menos. Não falei que era uma casona com uma casinha dentro. Aqui atrás de mim, ó, eu ainda tenho uma suite master, né, que fica no térrio. Outra coisa que muita gente gosta, né, do casal ter uma suite master no térrio e é muito grandona, como você tá vendo aí também. Eu tenho 4 m por 4,5, mais ou menos. Um

banheirão grande, ó, com cuba dupla, tá vendo? Fino acabamento, tudo clarinho. E olha só que chuveirão. Olha que box grande, ó. 1,5 m por 2,5 m, mais ou menos. Não é muito comum achar um box

desse tamanho. E tá prontinho, ó. Para aqui tá com cortininha, mas você põe uma porta aqui e resolveu. E aqui dentro do banheiro, ó, tem um closet walking também grandão também. São 2 m por 3, mais ou menos, né? Bem legal. Aqui é o

cantinho privativo do toalete, tá vendo? Então ali tem o toalete. E aí, gostou? Bonita a casa, hein? Tem muita portinha.

Para onde eu vou, tem portinha aqui, ó. Online and closet para guardar as coisas da cozinha. Pode ser até uma dispensa complementar adicional, né? E aqui, ó, olha que interessante, né? Eu tenho uma varanda grande, hein, pessoal. Olha, eu

tô falando de uns 6 m aqui de varanda. Não é muito funda, tem 1,70 m, 1,80 m ou menos. Mas evidentemente dá para fazer aqui uma summer kitchen, né? Você tem muito terreno, ó. Primeiro que você não tem vizinho no fundo nesse lote, né? Mas

o seu terreno mesmo, ele vem até essa estaquinha amarela, tá vendo, ó? Que é mais ou menos aqui. Olha quanto terreno você tem. Tem uns 10 m de terreno por uns 20, mais ou menos. Dá para pôr uma piscinona, dá para pô pôr playground das crianças. Aliás, tem no condomínio.

Playground, vai ter clube house com piscina. No condomínio tá incluído internet de alta velocidade. Sabe por quanto condomínio? 104, 107 por mês. Inclui internet, clubeuse, playground, né? É bem bem barato. Você vê só uma

internet gigabit hoje é 80 90. Então o condomínio é realmente muito legal. A localização aqui é incrível. É uma região que tá desenvolvendo muito rápido. Mine tá a 5 minutos da Turnpike e pela Turnpike você anda talvez uns 15, 20. Você chega ali na região do Milênia

Mall, né? Um pouquinho mais. Se você sair pela 408, você vai lá para Downtown Orlando. Então esse é o perfil de quem mora aqui. Ou são pessoas que realmente trabalham de casa, querem um lugar tranquilo para trabalhar aqui. É muito

gostoso. Todas as escolas aqui são a, né? Os acessos são fáceis para todo mundo. Então é o que eu te falei, ou é o americano que mora e e trabalha por aqui, funcionário público, etc. Ou no centro da cidade ou ali na região turística da International Drive. Então

essa é uma ótima opção. Você tem uma casona super bem acabado com preço, eh, acho que é o menor preço que eu tenho pra escola A, que lá do estacionamento eu já vi que ia ser grande, hein? Mas acabou sendo maior do que eu imaginava. Olha esse loft que bacana. Tá vendo?

Então aqui no segundo andar eu tenho um loft que tem são 5 m por 7 mais ou menos. Aqui tá montado como uma sala de TV, de jogos e tal. E tem mais dois quartos aqui. Olha, parece ser do mesmo tamanho. Vamos começar com esse daqui.

Olha que bonitinho que tá com essa decoração de camping de floresta. Repara o tamanho do quarto. Essa é uma cama de casal que a gente tem no Brasil. Tem 1,60 de largura. Então o quarto você vê tem 3,5 quase 4, tá vendo? Por mais 3,5

quase 4. Então é um quarto bem grande. O closet é o walking closet, ó. Bom, né? Não é muito grande, mas não precisa mais do que isso. E o segundo quarto, olha,

ele é gêmeo, né? Ele é espelhado. Tá vendo, ó? Ele tem só um chanfrinho aqui do telhado, tá vendo? Fica charmosinho, né? Pé direito um pouquinho mais baixo

aqui. Mas é o mesmo quarto. Tem 4 m aí de largura por 3,5 também de profundidade, um pouquinho mais. Então você vê como o espaço aparece aqui, ó. Dá para pôr escrivaninha, uma cama de casal e ainda assim sobra bastante espaço. E ó, que bonitinha essa

decoração. Usou uns pendentes aí, né, de algodão, tá vendo? E aqui eu tenho o mesmo closet, tá vendo? É o mesmo quarto que eu te mostrei lá. E esses dois quartos, eles usam esse banheiro, ó. Que

acabamento bom. Tá vendo? É igual lá de baixo, é quarts, armário branco, azulejo aí, 3/4 da parede. E como é quarto pra criança, tem famosa banheirinha americana. São quartos ideais assim para adolescentes, jovenzinhos, né? Porque

eles podem ter aqui a bagunça deles à vontade e estão ali no quarto, né? E a família lá embaixo, né? Relaxa. Bom, e ainda tem mais coisa para te mostrar aqui embaixo, ó. Vamos começar aqui.

Aqui eu tenho a lavanderia. Ali um banheiro completo que eu já vou te mostrar. E aqui é um quarto que tá decorado como escritório, mas ele é um dormitório. Tá vendo, ó? Tem o closet aqui, walking. Quarto ótimo, hein? 3 m

por 3,5. Então, se você quiser voltar com escritório, fica num cantinho super tranquilo da casa, senão é o quarto dormitório da casa principal e o quinto da casa toda. E uma espiadinha rápida no banheiro, ó, que atende tanto o quarto, né, como é o banheiro social da casa toda também. O e aí na frente da casa eu tenho a entrada pro apartamento da sogra, né? E aí, quero que você veja e me diga se você moraria nessa casa com esse apartamento para ela. Então, repara

aí, ó, né? Só de open for plan. Aqui são os dois ambientes, não tem sala de jantar, né? Mas olha, são 5 m por 7, mais ou menos. Uma sala enorme aí de 5x4, mais uma bancada. Olha o tamanho

disso, que legal. E aí aqui sim, tá vendo? Você tem as banquetas para servir com o meso de jantar, mas olha a quantidade de pia que você tem. E você sabe como é um apartamento da sogra, não é uma casa independente, ela não tem fogão, tá vendo? Não pode ter. Tem

microondas, tem geladeira, tá? Aqui é uma dispensinha. Algumas delas tem lavanderia. Vou ver se essa daqui já tem. Então, quem vem morar aqui vai ter que fazer usar air fryer ou aquele fogãozinho de bancada. Esse microondas,

ó, ele tem exaustor. Repara aí, ó, o barulho. Tá vendo, ó? Se você colocar aqui embaixo um fogãozinho de duas bocas de ligar na tomada, por exemplo, você tem exaustor, tá? E para cá eu tenho a suí, rapaz. Olha o tamanho dessa suí

como é grande. Cama king size, né? 2 m. Tem mais um de cada lado. 4 m por 3/5. É

um quartão enorme, enorme. Ó o closet que bom também walking closet. Então pé direito alto, bastante iluminação. Aqui é o banheiro. Repara aí. Olha que

banheiro bom também. O mesmo padrão de acabamento, tudo branquinho, quartz. E aqui, como já é para um adulto, você viu, não tem banheirinha, ó. Já é box. E eu acho que aqui é exatamente o que eu achava, a lavanderia. Então você tem uma

wash tower, tá vendo? Que é lavadora embaixo, secadora em cima, compacta, afinal para uma, duas pessoas. Quem normalmente mora nessas casas é de verdade, né? Um dos pais do casal é um filho mais velho que casou, que já tá buscando a sua independência. Então aqui tem completa privacidade, né? Você tem a

entrada por dentro da casa que você pode deixar aberta ou fechada. E você tem aqui, ó, uma porta totalmente independente, tá vendo, ó? Então aqui você tem uma casinha dentro de uma casona, né? E num lugar que é super gostoso, que eu te falei no começo do vídeo, tá começando aqui agora, melhor momento para comprar, os preços são os mais baixos, potencial de valorização, muito legal. Se essa casa te interessou, tá, me chama. A gente já tá vendendo

aqui ela a partir de 610.000. É a maior planta que tem aqui. Tem a menor também de quatro dormitóri de quatro dormitórios. vai ficar 490. É uma

é uma boa opção, tá? E aqui garagem de dois carros que hoje é o escritório de venda da construtora. Tem mais porta aqui, ó. Aqui o casaqueiro fica na porta da entrada, né? Fica na entrada da casa.

Bom, então é isso aí, ó. Uma casa bacana, duas em um, né? Uma casa que dá para ter, olha, uma super privacidade, muito espaço aqui com a família principal e mais um apartamento bem exclusivo, bem bem privativo pro pai, pra mãe, pro vô, pra avó, né? Pro filho mais velho. Muito legal. Gostou, né? Não

é uma boa solução. Então, deixa o seu like, deixa o seu comentário e se você quiser ver mais vídeos de casa bonita aqui em Orlando, se inscreve no meu canal. Mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece? Eu sou Ricardo Molina. Eu sou

corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo.