---
video_title: "Tudo GRANDE nessa Casa. Só o Preço é PEQUENO: $336 mil."
video_id: UnJCJEz46yo
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UnJCJEz46yo
video_date: 2026-04-30T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2133
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Referência do vídeo: 2133
  
  Semana passada vim gravar duas casas  térreas, aqui em  Kissimmee e vocês me pediram para gravar uma um pouco menor.
  Por isso voltei  pra te mostrar essa casa muito bacana! — dois andares, suíte master embaixo e três quartos em cima. 🏡
  
  E olha o preço: pouco mais de $300 mil dólares.
  
  Condomínio novo, numa região que tem tudo pra valorizar.Uma planta compacta, mas muito bem ajeitada — e a suíte master no térreo é um diferencial que poucas casas assim têm.
  
  Olha só:
  🛏️ 4 dormitórios + loft no segundo andar
  🛁 Suíte master embaixo com walk-in closet
  🍳 Cozinha com eletrodomésticos de inox
  🧺 Lavanderia grande
  
  A área de lazer é impressionante:
  🏊 Piscina, 🏀 quadra de basquete coberta, ⚽ campo de futebol, ⚾ quadra de beisebol, 🏐 quadra de vôlei, 🧗 parede de escalada — tudo por 125 dólares por mês, já com internet inclusa.
  Você compraria essa casa pra morar ou pra investir? Me conta nos comentários! 👇
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/2chH4egekPc
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Tô numa área nova de Kissimi, condomínio novo, 5000 casas, ótima oportunidade de valorização. Já te mostrei duas casas terreas, tá aqui no QR code para você olhar no final do vídeo. E você me pediu uma casa menor, um pouco de dois andares, porque você tem o gosto do americano que gosta de separar um pouco a área íntima da área social. Essa é a planta para você. Tá vendo, ó? O

acabamento já é o mesmo. Essa construtora agora tá usando madeira, né, em tudo. Então é o que eu te falei, é uma casa compacta. Aí tem 1800 e pouquinhos square fe, mas ela é muito bem ajeitada, né? São quatro dormitórios. Olha que cozinha bacaninha,

tá vendo? Quartes eletomésticos de inox. E olha aqui, ó, como os três ambientes estão bem definidos. Você tem a cozinha, sala de jantar, que tá com uma mesona aí de seis lugares com poltrona, dá para pôr oito, tem bastante espaço. E a sala, olha que tamanho de sala. São quase 6 m

por 4, quatro e pouco. Um detalhe, poucas casas assim mais compactas tem suit master embaixo. Eu já vou te mostrar. Esse lote é especial, né? E eu ainda tenho alguns parecidos com esse.

Então aqui tem vista pro lago, a Clube House lá, já te falei nos outros vídeos, completíssima, piscina, quadra de vôlei, quadra de basquete, coberta, campo de futebol, quadra de beisebol, que é o diamante, parede de escalada, tudo isso 12$5 por mês e já inclui internet, tá? Ótima opção. Vem olhar isso aqui. Olha que gostosa a suite master aqui embaixo, tá vendo, ó? 4 m por 4 e um pouco ainda.

Tá vendo, ó? E aqui, tá? a master, o banheiro. Então, olha, ela é bem espaçoso. O acabamento também é com artes, cuba de porcelana retangular.

Aqui dentro tem uma um walk in closet, ó. Joia também. Você reparou comparado com as outras, é uma casa mais compacta. Por isso que o preço baixou muito. Quanto? Já vou te falar, aguenta aí. Mas

você vai ver. Essa casa tá saindo um pouquinho mais de 300.000, tá? É bem barato. Bom, ainda aqui embaixo eu tenho um lavabo, ó, bem ajeitadinho, né? E

aqui, uau, olha o tamanho dessa lavanderia como é grande. Aqui sim dá para pôr bancada, armário, tanque, o que você quiser. Pessoal que tem pet gosta muito, faz a casinha do pet, o cantinho do pet ali. Vamos subir segundo andar. Tem três dormitórios e um loft. Olha que

joinha. Aqui uma sala de TV, um cantinho de estudo. Aqui uma salinha de jogos e de videogame. Então vamos lá. Os cortes são bem parecidos em tamanho, tá vendo? 3x3 mais

ou menos. Esse aqui usou uma cama de solteiro só, né? Essa é a proposta. Na frente dele, mais no dormitório, praticamente o mesmo tamanho, tá vendo, ó? Então, aqui também tá usando uma daybad. E aí você vê o tamanho também, 3

por tr e pouco, mais ou menos. E aqui um walk in closet, ó. Bem joinha, 1,5 m por 1,20, mais ou menos. Bem joia essa planta. É bem gostosinha também, tá? E o terceiro dormitório é esse aqui,

olha. É o mais colorido dele. Devia ter te mostrado antes. Bonitinho, tá vendo? E ele e ele é maior. Ele tem esse tem

uns 3,5 por tr. Tá vendo? Como eles usaram camas menores, o quarto fica mais amplo também. Um walk in closet, igual o que eu te mostrarei de 1,5 m por 1,20 m. E esses três dormitórios, eles usam esse banheiro aqui, ó, grande, né? Todo

branquinho e com banheirinha americana. E olha, deixa eu falar o preço dessa gracinha aqui, ó. 336.000 aqui em Kim, mas até maio agora você tem, se você é estrangeiro, 20.000 de de incentivo. Você usa como quiser. Se você

é residente, você tem 10.000 de incentivo, mas você tem juro subsidiado 3.99 no FA ou 5.2 fixo por 30 anos. É juro de antes da pandemia. Muito bom.

Uma região nova, super promissora, né? Eu acredito muito na valorização aqui. As escolas ainda não são boas, mas conforme o condomínio vai crescendo, só aqui são 5.000 casas, né? As escolas vão melhorando e o teu imóvel vai valorizando. Então, ótima opção para

você investir. Gostou dessa proposta? Já me chama, chama qualquer corretor da Talent e vamos escolher um lote bonito para você com lago, com vista de preservação e aproveitar esses descontos de maio. Tenho mais duas plantas teias modelo que eu deixei no Qcode. Uma delas tem a casa da sogra conjugada, a gente gosta bastante. E se você quiser

continuar vendo casa aqui em Orlando, já sabe, se inscreve no meu canal. Mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece? Eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Ó que inquiscível uma casona dessa, 300 e poucos mil, preço de tnhouser. Tchau, até o próximo vídeo.