---
video_title: "A PRIMEIRA CASA DE TEMPORADA A GENTE NUNCA ESQUECE ❤️"
video_id: v0xsyYaWvv0
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v0xsyYaWvv0
video_date: 2026-06-11T13:30:15+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2161
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Referência do vídeo: 2161
  
  Hoje vim cumprir minha promessa: falei que ia te mostrar uma casa que você pode usar tanto pra morar quanto pra alugar como casa de temporada em Orlando, por volta de $270 mil. Dica de amigo, oferta assim não dura muito! 🏡
  
  Essa série de vídeos começou quando eu te mostrei um condo hotel de dois dormitórios, e na sequência fui a um apartamento com mais flexibilidade. Hoje vim te mostrar a casa que você me pediu pra achar. Não é exatamente essa unidade que está à venda — é uma igualzinha, com a mesma planta. Mas quis gravar pra você ter a ideia e pra você não perder essa oportunidade.
  
  Essa casa é bem bacana:
  🛏️ Suíte master grande no térreo, com walk-in closet
  🛁 Banheiro da master com cuba dupla, granito e bastante espelho
  🍳 Cozinha com granito cinza, eletrodomésticos de inox e armários brancos
  Ela já tá pronta, com alguns ajustes já dá pra começar a ganhar dinheiro no Airbnb.
  A dez minutos da Disney, com piscina, academia e brinquedoteca — um produto de entrada perfeito pra começar em Orlando ou experimentar o mercado de aluguel. E olha: por uns $20 mil a mais, dá pra pegar a de 4 dormitórios de canto, que eu acho que rende ainda melhor.
  
  Já pensou em comprar uma casa de temporada nos EUA? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶ https://youtu.be/2chH4egekPc  
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  ▶https://youtu.be/ZGSYFQ3a20A
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Primeiro eu te mostrei um apartamento, um Condo do Hotel de dois dormitórios por 170.000, mas tem uma série de restrições. Aí você me pediu, mostrei um apartamento de 200 e pouquinho, sem restrição nenhuma. Pode fazer o que quiser. E aí eu continuei, prometi para você que ia mostrar casa aí na faixa de 250, 260 e aí já tá um houses. Tá vendo,

ó? Nesse condomínio eu tenho de três e quatro dormitórios. De três a partir de 270.000. E ó, talvez ainda tem uma negociação, hein? pode sair 260, tal. A casa de 270

hoje eu não posso mostrar. Então eu vim numa outra casa da Inovari, tem praticamente a mesma planta, a mesma mobília para você ver e correr, porque oferta como essa não dura muito, tá? Já te mostrei essa casa, já tem lá no Lucaia Village, tem aqui no Est Lucaia, elas foram entregues praticamente todas iguais. Essa daqui de 2017, então a casa já tem aí 9 anos, então algumas já foram trocando algumas peças, tá vendo, ó? Então aqui eu já tenho um aparador diferente, uma mesa diferente, mas o básico das casas é muito parecido. Então

é esse mesmo tipo de sofá, piso ah de vinil, a planta é idêntica em todas elas, granito, né, nessa nesse condomínio já foi todo entregue assim, cinza já com eletrodomésticos de inox também, armários brancos assim, flat, tá vendo? E essa unidade, né, cuidada pela inovário, [risadas] então ela tá sempre muito bem cuidada, como você tá vendo, tá limpa, cheirosa, não tem nada faltando, tá? Então vou lembrar você, não é essa que tá vendo, pessoal? Depois o proprietário vê, né, e briga comigo. É uma igual a essa. Vou

pôr algumas fotos aí para você ir vendo, tá? Mas hoje eu consigo mostrar essa, né? E se e dá para você ter uma ideia de uma casa similar a essa por 270. Olha aqui, o quarto tá bem original, do jeito que foi entregue, né? Carpete, é esse tipo de mobília que era usado na época, 2017, tem uma madeira, né, escura assim, carvalho, tomóno, tá vendo? Mas nota

como esse quarto é grande. Essa é a Suit Master que fica no térrio, tá? Muita gente gosta disso. É um quarto que tem 4 m por 3 e pouco, 3,5, tá vendo? Bem amplo. Pé direito, é muito bom nessa

nessa casa. No banheiro da Master, ó, você vê também é grandão, hein? Você tem cuba dupla, o mesmo acabamento da cozinha, é piso, é tampo de granito com armário branco, ó, bastante espelho, lustre já é moderno, tá? Aqui atrás de mim, eu tenho o walking closet grande também, tá vendo, ó? Aqui ele decidiu pôr um móvel, deve ter sobrado, aí eu tava na sala, né? Aí ele deixou aqui,

mas é bem é bem grande, tá? E típico também das casas americanas dessa época, o chuveiro é banheirinha americana, cortina, tal. É uma pena que você não pode sentir o cheiro. Como tá cheirosa essa casa, né? Cheirinho de cloro limpinho assim, ó. Tá bem, cloro que eu

digo assim, cloro de limpeza, né? Tá bem, bem limpinha a casa, tá? Ah, aqui eu tenho o Unders Closet do proprietário, então ele deixa trancado aí com as coisas dele. E aqui é aquecedor, né? O aquecedor de água. Dá

para guardar aí também aspirador, ah, vassoura, essas coisas. Vamos lá em cima conhecer os dois quartos. Bom, e aqui em cima, então, eu tenho dois dormitórios. Esse também tá bem originalzinho como foi entregue. Você vê, é o mesmo e é o mesmo móvel lá da Master, o mesmo quarto grande, né? Ele tá praticamente em cima

daquele. Então ele tem o mesmo tamanho. E hoje, né, como o mercado pede demais, ó, já foi instalado uns quadrinhos da Frozen, tá vendo? Mas são casas boas. Hoje, se você compra barato aqui, você faz uma reforma geral, você dá uma tematizada melhor, a casa desempenha até melhor com o aluguel. E ó, eu tenho

vários vídeos com a Mari. Vou deixar alguns links aí para você ver como ela reforma as casas e as casas mudam da água pro vinho, né? Começam a desempenhar muito melhor no Airbnb. Mas por enquanto, olha o potencial dessa casa. Tá vendo aqui? Essa parede foi

entregue original. Então aqui o que ele fez? Tematizou leve com Mickey e Mini. Tá vendo as tiaras, né? Quadrinho do Mickey. Então não precisa gastar muito.

Essa casa é o que eu te falei, ó. Ela tá eh datada, né? que é uma casa 2017, mas se você v como ela tá bem cuidada, bem mantida, né, você ter vontade de ficar aqui. Aliás, é a dica que eu sempre dou para quem já tem casa aqui em Orlando e tá achando que a casa não tá sendo bem cuidada, dá, fala com a Inovar, tá? Eles eles realmente tem um padrão bem diferente, ó. Ó o que eu te falo,

diferença de cuidado, tá vendo? Olha que gracinha, tá vendo, ó? É assim que o hóspede recebe a casa. Você quer conhecer mais da novar, tá? aqui no QC, vou deixar o link para vocês. Então, ó,

mais um banheiro grande, tá vendo, ó? Aqui também usa banheirinha, né? É a solução mais típica dos Estados Unidos. E ó, que solução interessante, ó. Ó, ó as etiquetas que a Inovar deixa na casa, tá vendo? Orientando os clientes, ó,

como eh usar os equipamentos, que tipo de sabão usar e tudo, ó. Então você tem uma e máquina de lavar e secar full, né, uma em cima da outra, que a gente chama stackable, né, que é impilhável, vamos falar assim. Então, é uma casa completa, né, com cozinha, lavanderia, ó, aqui é o ar condicionado, novinho, o ar condicionado. Então, como é uma casa já depois de 2014, ela já tem eficiência energética, a conta de energia dela é bem baixinha, então ele ele é um ótimo produto para você ter, para usar com a família. Nós estamos a 10 minutos da Disney daqui. O condomínio, tem piscina,

tem academia, tem brinquedoteca, tem um lounge gostoso ali para ficar. Então é um é um produto para você começar em Orlando, né? Se a tua família é pequena, se você não quer investir muito, você quer experimentar o mercado do Airbnb, é uma das unidades, né, dos condomínios que eu recomendo para você. E lembra, né, talvez assim, por um pouquinho mais, 20.000 a mais, talvez você compra de quatro dormitórios e três banheiros, que é uma casa de canto, que eu acho que desempenha ainda melhor, tá? Hoje eu

tenho aqui por 314 e o mercado tá bom para negociar preço, hein? Enfim, né? É só você querer comprar que a gente acha a o imóvel certo para você. E se você não viu o apartamento de dois dormitórios de 219, acho que foi que eu eu não sei também vou deixar aqui no QR code, dar uma olhadinha lá. Gostou dessa casinha? Então já deixa seu like, deixa

seu comentário e para ver a próxima casa que eu vou te mostrar já bem moderninha, luxuosa também nessa faixa de 300.000, já se inscreve no canal, mas ativa o sininho, só assim o YouTube vai te avisar quando eu lançar o vídeo novo, tá? Você me conhece, Ricardo Molinas, corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo.