---
video_title: "POR QUE EUA SÃO CONTRA URNAS ELETRÔNICAS"
video_id: ieibjQMHbnE
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ieibjQMHbnE
video_date: 2026-08-23
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260809D
  ☝️ Link do QR code☝️
  
  Sabe por que não tem urna eletrônica nos EUA, ou melhor  por que ela está desaparecendo ? 🗳️
  
  Esse é mais um vídeo onde eu, Ricardo Molina, vou te contar como as coisas funcionam aqui nos Estados Unidos.
  
  Eu sou engenheiro de computação, moro na Flórida, e já expliquei o sistema eleitoral brasileiro pra muito americano, eles ficam impressionados. Mas hoje você vai entender por que eles não usam aqui. É uma longa história...
  
  E tem muita curiosidade:
  🗳️ No século XIX o voto era declarado na frente do juiz
  🎨 Depois cada partido imprimia a própria cédula, com cor própria: dava pra ver de longe o voto do vizinho
  📜 Só em 1888 — o ano da Abolição no Brasil — os EUA adotaram a cédula oficial, branca e secreta
  🔧 Vieram as máquinas de alavanca, o cartão perfurado, o scanner, mas sempre com papel impresso pra auditar
  ⚖️ Onde tudo mudou? Na Flórida, claro! Foi na eleição de 2000, do Gore contra o Bush
  🏛️ Não existe justiça eleitoral nacional: são 50 estados, cada um com autonomia pra criar o próprio sistema
  
  O detalhe que muda tudo: a cédula americana é longa. Você vota pra xerife, pra juiz, pro secretário de educação, pro tesoureiro do município. E ainda decide na mesma hora aumento de imposto, construção de ponte, expansão de avenida.
  
  Agora prepara, que o final tem duas coisas que eu ainda acho difícil de acreditar:
  🚀 Astronauta no espaço vota por protocolo eletrônico criptografado
  🪙 Quando dá empate, o desempate oficial é cara ou coroa numa moeda de um dólar. Calma, não pra presidente...
  
  Não é um vídeo pra apoiar nem pra criticar ninguém. É pra você entender por que as coisas são como são aqui.
  
  Você confia na urna eletrônica brasileira? Deixa a sua opinião nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo? Já deixa o seu like, se inscreve no canal e ativa o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo. 🔔
  
  #curiosidadesEUA #vidanosEstadosUnidos #RicardoMolinaUSA
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶️https://youtu.be/Yi6yrdI5dTY
  
  ▶️https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶️https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶️https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶️https://youtu.be/tBdmQUpIyKg
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  
  
  0:00 - Por que os EUA não têm urna eletrônica como no Brasil
  0:07 - A plaquinha na frente da casa: aqui se vota até pro school board
  0:19 - Século XIX: o voto era declarado na frente do juiz
  0:36 - Cada partido com sua cédula — e sua cor
  0:57 - 1888: chega a cédula secreta produzida pelo governo
  1:35 - As primeiras máquinas de votar e as alavancas
  2:21 - Por que o papel nunca sumiu: a lógica da auditoria
  2:49 - O americano é desconfiado do governo
  2:59 - Não existe justiça eleitoral nacional: 50 sistemas diferentes
  3:26 - Bush x Gore em 2000: 537 votos decidiram a Flórida
  4:33 - A recontagem, a Suprema Corte e a fragilidade do sistema
  5:23 - A lei que financiou as primeiras urnas 100% eletrônicas
  5:55 - Cada estado, cada condado: o peso do regionalismo
  6:49 - A cédula longa: votar em 30, 40 cargos de uma vez
  7:23 - Imposto, ponte e maconha na mesma votação
  8:53 - Voto pelo correio: uma herança da Guerra Civil
  9:46 - Early voting: o papel também está sujeito a fraude
  10:41 - A cabine com cortina e o espelho na parede
  11:03 - Os astronautas que votam do espaço
  11:31 - Por que a eleição é na primeira terça de novembro
  12:36 - Empatou? Cara ou coroa (ou a carta mais alta do baralho)
  13:24 - Minha opinião como engenheiro de computação
  14:37 - Não esquece do like e da inscrição
---
Por que não tem urna eletrônica nos Estados Unidos? Pelo menos não como no Brasil. Essa é uma história longa e polêmica. Uma das explicações tá aqui. Tá vendo essa plaquinha na frente da casa, ó? Vote pro Filac, né? Pro school

board, ou seja, pro como secretário de educação do município, que aqui é o Oceola Cunney, tá? A história é longa, né? Eh, você sabia que a votação antigamente, século XIX, por exemplo, ela era declaratória, né? você comparecia à frente de um juiz e declarava o seu voto e o juiz ia contando. Então, muitos dos coronéis da época eles controlavam a votação assim.

Depois, cada partido aqui nos Estados Unidos, que são só dois democratas e republicanos, eles imprimiam as suas cédulas já com os nomes preenchidos. E os eleitores que queriam votar no partido democrata iam lá, pegavam a cédula democrata e só depositavam na urna já preenchida. E a mesma coisa pros republicanos. E cada partido tinha a sua cor. Então, cada um sabia, né, em quem o outro tava voltando. Só em 1888, né,

para você ter uma ideia, no ano que o Brasil aboliu a escravidão, um ano antes da proclamação da República Brasileira, é que os Estados Unidos adotou o sistema australiano de cédula eleitoral, que é uma cédula produzida pelo governo. Então, ela é branca, não tem identificação e cada um fica livre para votar em quem quer, né, em sigilo. Mas ainda assim, nessa época existe essa preocupação com a coersão, né? Eh, os as pessoas influentes, elas tentavam influenciar os votos para se manter no poder. Então, as coisas faz tempo que as coisas não mudam, que as coisas são como são. No início da década de 1900, 1920,

surgem as primeiras máquinas de votar. E naquela época o predomínio eh era da mecânica. Eu já te contei no vídeo que eu fiz do Thomas Edson, que ele inventou uma máquina, a manivela para contar voto no Congresso. Mas essas máquinas elas também for foram usadas para votação do, né, do povo, assim. Então, eh, eram máquinas de alavanca, né? Cada candidato

tinha a sua alavanca. Então, o eleitor chegava lá, via candidato que queria, puxava a alavanca. Essa alavanca perfurava uma folha de papel, um cartão, e esse cartão ele era lido nas leitoras de cartão, parecido com aqueles cartões usados para programar computador no início lá dos anos 1900. Bom, e aí com o avanço da eletrônica, em vez de alavancas, as máquinas passaram a ser eletrônicas. Ou você apertava botão e depois telas touchsreen, né? mas elas

perfuravam o papel e esse papel ia para um scanner para contar o voto. Então a lógica sempre foi essa de manter um registro físico em papel para se fazer auditoria, para conferir qual foi o voto dos eleitores, né, para evitar qualquer tipo de fraude. Isso é típico da cultura americana, né? O americano adora uma teoria da conspiração. Ele é desconfiado do governo, né? Todos eles de uma forma

geral. E aí tem um outro agravante. Nos Estados Unidos não existe uma justiça eleitoral nacional. Cada estado é um país. São 50 estados com muita autonomia para criar suas leis e, principalmente definir os seus sistemas eleitorais. E é

essa autonomia que foi criando praticamente 50 sistemas de votação diferentes, né? Alguns estados eles avançaram na na questão das urnas eletrônicas. Houve até, né, um evento que foi muito marcante, ah, que foi a eleição de 2000 do George Bush contra o Walgor, né? O, o, o George Bush ganhou a eleição para presidente, tendo mais votos do que o Walgor. Foi uma das disputas mais acirradas aqui nos Estados Unidos. E todo o problema foi aqui na

Flórida, né? A Flórida usava uma máquina eletrônica que perfurava cartão para contar voto. Aqui o sistema, né, majoritário de eleição de presidente não é um voto eh conta eh cada voto conta um voto pro presidente. Aqui é um sistema de winner takes all. Quem ganha no estado leva todos os votos dos delegados do estado. A Flórida é um estado

importante, conta 22 votos pro presidente. E o o Bush, né, nesse sistema de máquina eletrônica que perfurava cartão, ele ganhou por 535, 537 votos, se eu não me engano. Você tem noção você perder a presidência da República por 537 votos na Flórida, né? O Algor, ele pediu recontagem dos votos e aí descobriram um problema. Várias desses desses cartões perfurados, desses papéis perfurados pela máquina, eles não eram contabilizados corretamente no no no computador, no scanner desse papel.

E aí foi feita uma segunda recontagem, foi aberto um caso na Suprema Corte, até que o Walgor, né, vendo a instabilidade, a insegurança jurídica que isso estava gerando no aqui nos Estados Unidos, ele abriu mão dessa disputa e reconheceu a a eleição do George W Blush. Mas esse evento mostrou uma fragilidade desse sistema de contagem. E você vê onde tá o problema. O problema não tá na eletrônica em si, que na minha opinião como engenheiro de computação, ele é muito mais confiável do que sistemas híbridos, né, de máquinas que perfuram os cartões, tá? Mas aí o Congresso americano aprovou uma lei, se eu não me engano, help a Our eh Voting System Act, uma coisa assim que chamava ACA, né? H,

era uma coisa assim, um projeto de lei para melhorar o sistema eleitoral, designou milhões de dólares para isso, para aprimorar essas máquinas. E aí sim apareceram as primeiras urnas completamente eletrônicas do dos Estados Unidos. Algumas delas, estima-se que 10% das urnas hoje em operação nos Estados Unidos, elas são totalmente eletrônicas. Mas tem esse problema que eu falava para vocês, cada uma delas é administrado pelo próprio estado, às vezes até pelo próprio condado, né? E tem essa questão do regionalismo, né? Das crenças locais,

ah, da até até da divisão entre os partidos republicanos, democratas. ah, do comportamento do público do interior e do público da cidade e da própria resistência que o americano tem pela paraa padronização e pelo controle que o governo pode impor sobre ele, né? E aí vou lembrar, sabe essa plaquinha que eu mostrei agora no início do vídeo para você? É mais um impedimento pra padronização do sistema eleitoral. A gente no Brasil vai votar a cada dois anos, né? num ano vai votar para

presidente e governador e nos outros depois por lá dois anos vai votar para deputado e ele agora tá tá votando para senador também para deputado, né, a cada 4 anos. Mas aqui nos Estados Unidos a cédula de votação ela é longa. Você chega a votar para 30 pessoas, 40 pessoas, porque além de presidente, governador, deputado, senador, você vota pro xerife, você vota pro juiz. pro secretário de educação, que é o FILAC, por exemplo, você vota pro tesoureiro do município, você vota pro secretário, né, de agricultura, que é quem controla, regulamento, as leis de consumidor, né? Então, a gente vota para 30, 40 pessoas.

Além de votar para essas pessoas todas, você, eles aproveitam ainda eleição para decidir sobre aumento de imposto, sobre expansão eh de avenidas, a construção de ponte, liberação de marihuana recreativa, né? Então é um sistema muito descentralizado e muito participativo também. E aí você imagina, né, na urna que a gente tem no Brasil, você ter que votar em 30 pessoas, você ainda fazer um plebiscito, né, com aquela urna, cada voto ia ficar sem fim, tá? Então, esse conjunto de fatores e mais essa desconfiança ou falta de confiança no governo é que mantém até hoje esses sistemas eh ou tradicionais, completamente tradicionais, voto em cédula de papel, né, ou então sistemas híbridos, que eles chamam de urna eletrônica, porque ela tem alguma eletrônica embarcada, mas é uma eletrônica que é usada para imprimir papel ou para perfurar cartão para depois foi ser lido no scanner, né? É muito diferente do que a urna eletrônica que foi feita no Brasil. Quando eu tive

oportunidade de explicar para alguns americanos como é o sistema eleitoral brasileiro, eles ficam muito bem impressionados, né? Mas eles também entendem que do jeito que é no Brasil fica impraticável de montar aqui justamente por isso, né? Pela descentralização, pela falta de padronização e por essas características, né, de eleição local também. Bom, tem uma outra modalidade de voto nos Estados Unidos que é o voto pelo Correio. Isso começou na Guerra Civil Americana para garantir que os soldados que tivessem na guerra pudessem votar, né? Você não tá na guerra, vai

voltar para casa para votar. Então eles começaram a permitir voto pelo Correio nessa época. Isso continua até hoje, porque o o conceito principal, e aqui o voto não é obrigatório, aqui o voto é voluntário. E o o conceito principal é que você tenha uma janela de votação que dura aí 2, três meses, até mais em alguns casos, onde você possa confortavelmente, no período em que você tá disponível fazer o seu voto, né, e ser registrado. Se você parar para pensar em termos de segurança, né, muita gente critica a segurança dor na eletrônica. Imagina você votar, né, por

correio, mandar o voto por correio, né, e nem saber se seu voto chegou ou não, né? Eh, imagina, você pode também fazer o early early voting, né? Você pode comparecer na sessão eleitoral, fazer a votação, pôr no envelope e deixar lá na sessão eleitoral guardado. Quem garante que esse voto não vai sumir, não vai ser eh adulterado, alterado, né? Então você vê, todo o sistema, até o tradicional em papel, ele tá sujeito, né, a a violações. Por isso que eu acho, né, que

o sistema adotado no Brasil é um dos mais seguros, né, talvez pudesse ser incrementado ainda com um sistema de auditoria por voto impresso, tal. Mas desde que ele não fosse público, né, ou visível, porque existe coação de eleitor, existe venda de voto, né? E é isso que os governos querem evitar. Eles querem que ah o o a eleição seja realmente assim uma festa da democracia, onde todas as pessoas possam voltar com a sua consciência, com a sua vontade, sem interferência de ninguém. Quando eles começaram aqui fazer as cabines eleitorais, é que quando você vai votar, você entra numa cabine, fecha uma cortina atrás de você para ninguém ver do jeito que você tá votando e mais na parede da frente tem um espelho para que você quando tá olhando ali, [risadas] você tenha a certeza que não tem ninguém atrás de você vigiando o teu voto. E

essa vontade de garantir, né, o direito de voto para qualquer pessoa, ela é tanta que você sabe que os astronautas que estão no espaço também pode votar por um protocolo eletrônico. Eles criaram um sistema de votação para meia dúzia de astronautas, né, garantirem o direito ao voto. Então esse voto vai para algum lugar criptografado e ele vai ser contado também. E essa é a maior prova, né, de que um sistema eletrônico ele pode ser inviolável também, né? Mais um detalhe que eu lembrei agora, o dia da eleição no Brasil é sempre num domingo, né?

Porque é obrigatório votar. Então a gente presume que domingo é o dia que as pessoas não trabalham e t mais e disponibilidade de votar. Nos Estados Unidos, a eleição é na primeira terça-feira de novembro. Mas Ricardo, por que primeira terça-feira de novembro? É uma curiosidade interessante também, porque é o período o que antecede a primeira neve, né? A partir

de do começo de novembro já começa a nevar em vários lugares dos Estados Unidos e as pessoas já ficam impedidas de se deslocar. Por que na terça-feira? justamente porque domingo é o dia de descanso da família, vai na missa, reúne a família e como muitos dos eleitores são do interior, eles tinham a segunda-feira inteira para viajar de cavalo, de carroça até a a sessão eleitoral, né? E aí na terça-feira eles votavam, voltavam para casa e aí começava o inverno. Mais uma curiosidade interessante, você vê, então primeiro assim, garantir o direito a voto a todo mundo que quer votar. Com essa votação

descentralizada em cidadezinhas pequenas, é muito comum haver empate na na eleição. Tem pessoas que se elegem para juiz, para xerife, com 200 votos, 220 votos em cidades pequenas. Você sabe qual é o critério de desempate? O critério oficial na maioria desses lugares? Sorteio de caro coroa na moeda.

[risadas] Se empatar, né? Eh, o presidente da sessão eleitoral, ele marca uma sessão pública, pega uma moeda de dó, que é a tradição, pega um chapéu e tira caro ou coroa na moeda. Em alguns outros lugares, é permitido também você fazer o sorteio da carta mais alta do baralho. Então, ele pega um baralho, dá pros dois candidatos empatados, né? Cada um tira uma carta e quem tirou a carta mais alta ganha. Então isso aí, ó. Você vê, é um

vídeo que nem apoia nem critica, né, o sistema brasileiro, urna eletrônica. Eu como um técnico da área, né, eu confio no sistema, mas eu reconheço também que sem cuidado todo o sistema tá sujeito à fraude, mas eu acho que o sistema brasileiro ele funciona. E aí você entendeu porque os Estados Unidos ainda não adotou ou tá em processo de adotar. São questões culturais, são eventos que já ocorreram. Por exemplo, um presidente, como eu te falei, ele pode ser eleito com 500 votos de diferença num estado, né? É muito pouco voto,

porque o sistema de de distrito eleitoral, ele permite essas distorções. Vários presidentes, inclusive o Bush, no primeiro mandato, ele foi eleito presidente com menos votos do que o oponente no primeiro mandato contra Hillary Clinton, né? Então, como as margens, diferenças de voto, elas podem ser muito muito pequenas, reforça essa necessidade de auditar voto em papel, de contar, recontar e etc. Tá? Então é isso, né? Tá aí um papo chegando agora

no período de eleição, de campanha eleitoral, de ataques a [risadas] e de um a outro ao sistema, uma curiosidade como funciona nos Estados Unidos. Se você gostou, deixa o seu like no vídeo, deixa o seu comentário, né? E não esquece, se inscreve no canal para ver mais vídeos sobre como é a vida, o governo e as eleições aqui nos Estados Unidos, tá? Se você quer ver mais curiosidade sobre a vida aqui nos Estados Unidos, tem vários vídeos meus aqui no QR Code, alguns muito curiosos, com muitos milhões de views e tal. Acho que você vai gostar, tá? Você me

conhece, sou Ricardo Molina, sou seu corretor de móveis aqui na Flórida, né? onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo, depois da eleição.