---
video_title: "Por que não tem caixa d’água nos EUA?"
video_id: V_o_gEq1BIo
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V_o_gEq1BIo
video_date: 2026-02-16T21:00:00+00:00
video_description: |
  No vídeo de hoje, eu falo sobre mais uma curiosidade bem típica dos Estados Unidos.
  
  Você sabe por que as casas americanas não têm caixa d’água?
  Já parou para pensar por que no Brasil tem caixa d’água?
  
  Pois é. Neste vídeo, vou te explicar a história e os motivos que fizeram esses sistemas serem tão diferentes.
  Vou falar sobre curiosidades nos EUA e mostrar as famosas caixas d’água americanas.
  
  Você também vai descobrir:
  
  ✅ por que aqui o papel higiênico é jogado na privada 🧻🚽
  ✅ por que existem hidrantes em praticamente toda esquina 🚒🔥
  ✅ o que acontece se você estacionar o carro na frente de um hidrante 🚗
  ✅ como funcionam os sistemas de água e esgoto 💦🏗️
---
Inacreditável, mas não tem caixa d'água nas casas dos Estados Unidos. A história da água dos Estados Unidos começa lá em Massachusetts 1656, né, quando a água começou a ser distribuída por cano de madeira, né, talvez bambu. Mas sabe qual era o principal motivo de distribuir água? Você deve imaginar casas de madeira muito próximas, aquecimento com carvão, com lareira. Essas casas pegavam muito fogo. A grande preocupação era ter água

disponível perto do incêndio para você apagar o incêndio. Naquela época as pessoas pegavam água no rio, em poço, no fundo do quintal, carregavam com balde, porque o uso de água não era tão intenso quanto é hoje. Não se tomava tanto banho, não tinha água corrente na pia, não tinha máquina de lavar louça, máquina de lavar roupa, né? Então menos água resolvia a vida das pessoas. Mas aí vem a revolução industrial, onde o aço fica um produto mais acessível e eles começam a fazer canos de ferro fundido.

Só em 1800 e bolinha é que começou a ter um sistema de tubulação planejada para água de incêndio e consumo humano. E esse sistema que a gente tem até hoje prevalece nos Estados Unidos, um sistema público de encanamento que serve tanto para bombeiro quanto para consumo humano. E por que as casas americanas elas não têm caixa d'água? Em resumo, porque não precisa. Eles montaram um sistema confiável onde praticamente não falta água. O fornecimento é constante,

é regular, sempre na mesma pressão. No Brasil a gente acabou adotando a solução da caixa d'água porque o fornecimento ele é irregular, ele é inconstante. Você sabe que hoje no Brasil falta água em média, falta mesmo 15 dias por ano, fora esses períodos, né, de rodício, de racionamento, fornecimento só noturno, pressão baixa na água. Então, seria impraticável você ter uma casa no Brasil sem a caixa d'água. você vai ficar sem água hoje em dia que a gente usa água demais. E tem um outro fator que

influencia muito também, que é o sistema de construção. Vocês venham mostrando as casas aqui, elas são feitas com wood frame, que é um paliteiro de madeira. Ele serve bem para sustentar o peso da casa, mas uma caixa d'água, você sabia? 1000 L equivalem a 1 tonelada. Então você colocar uma tonelada de água num espacinho pequeno de 1 m², você precisa ter uma estrutura que sustente isso.

Como as casas no Brasil são feitas de concreto, de colunas de concreto, de vigas de concreto, é fácil você pôr uma caixa d'água em cima da laje. A casa americana não tem pilar e não tem laje. Então, teria que fazer uma estrutura adequada para isso, encarecer a casa e sem necessidade, porque se o fornecimento é bom, realmente não precisa.