---
video_title: "COMO TRANSFORMEI UMA CASA “MICO” NUM SUCESSO DE AIRBNB!!"
video_id: jorRKT-c4ow
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jorRKT-c4ow
video_date: 2026-07-12T13:30:22+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260614D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo: 260614
  
  Já pegou um mico na mão? 
  Pois é, micos existem, mas hoje acho que isso não é mico, pelo contrário, é uma oportunidade, e vou te mostrar por quê.
  
  Essa casa de sete suítes fica pertinho da Disney e na frente da clubhouse.Acompanhe comigo passo a passo o que eu faria nessa casa para ela virar um sucesso no Airbnb e, claro, a Mariana da Uniki fez um projeto maravilhoso e tenho certeza que você vai gostar.
  
  Você vai ver o que eu faria em cada canto da casa:
  🍳 Cozinha nova: ilha retangular moderna, cozinha gourmet com torre de forno e micro-ondas, piso de vinil na tonalidade madeira
  🌴 Área externa: summer kitchen na varanda, 
  🛏️ Quartos temáticos pras crianças, suíte master com closet de luxo e cantinho de escritório
  🎮 Garagem virando salão de jogos temático
  🧺 Lavanderia com wash tower e toques de decoração que ajudam (e muito) na hora de fotografar pro Airbnb
  
  Casa reformada tem uma coisa que casa  nova nem sempre tem: localização.
  
  Me diga qual ambiente você mais gostou? Me deixe saber nos comentários!
  
   👇Gostou do vídeo?Então deixe seu like, se inscreva no canal e ative o sininho  só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  -----
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  0:00 - Introdução: o conceito de "mico" e "patinho feio" no mercado imobiliário
  1:20 - Apresentação do condomínio e do lote de esquina perto do clube house
  2:40 - Tour pela cozinha atual e proposta de reforma (ilha, piso, cozinha gourmet)
  6:00 - Mesa de jantar e ideias de decoração da sala
  7:40 - Marcenaria e painel de madeira na parede
  8:50 - Varanda e proposta de Summer Kitchen
  10:40 - Lotes vizinhos e questão da privacidade
  12:00 - Banheiro de apoio da piscina
  12:40 - Primeira suíte do térreo: proposta de transformação em master
  15:00 - Segunda suíte do térreo
  16:20 - Entrada da casa e o "wall factor"
  17:20 - Garagem: transformação em salão de jogos temático
  18:50 - Lavanderia e wash tower
  19:50 - Escada e revestimento
  20:30 - Suíte master do andar de cima
  22:50 - Closet da suíte master
  24:40 - Quartos temáticos infantis (beliches e decoração)
  27:30 - Suítes adicionais e banheiros do andar de cima
  30:00 - Ar-condicionado e fechamento do tour pela casa
  30:40 - Preço, custo estimado de reforma e localização
  32:00 - Encerramento e chamada para ação (like, inscrição, sininho)
---
Você já pegou um mico na mão? Ó, não é pagar mico. Pagar mico é passar vergonha. A gente paga mico toda hora, né? Pegar um mico, né? Existe um

joguinho de criança, de cartas, de animais. Eu lembro quando era pequeno, adorava esse jogo. Você pega um monte de cartinha e tem uma que não tem par, que é o do mico. Então, quem fica com mico na mão perde o jogo. Quando você vai pro mercado, né? A gente brinca, olha, tem

um monte de mico. Quer ver? Mercado de carro. No Brasil, se você tem um mareia, você tem um mico na mão. E no mercado imobiliário existem micos, aquelas coisas que ninguém quer comprar.

Existem, mas também existem os patinhos feios, aquelas coisas que parecem feias, mas depois viram cisneyes. Isso que eu vim te mostrar hoje aqui, ó. Tô num condomínio, a 10 minutos da Disney, que é uma delícia, tá? E nessa rotatória você viu uma das melhores clube house aqui de Orlando. E eu tenho 1 2 3 4 5 6 sete casas de esquina que dão frente pro clube house. Isso valoriza muito a

propriedade. E uma dessas sete casas é essa daqui. Olha que entrou à venda agora esses dias, né? É o primeiro dia que a gente consegue gravar a casa. É hoje, tá? E enquanto muita gente acha

que é mico, eu que sou macaco velho [risadas] para usar a mesma [limpando a garganta] linguagem, né? Eu logo vi, falei: "Isso não é mico não, isso aqui é patinho feio. Eu vou pegar essa casa, né, que parece um mico e vou transformar numa casa de sucesso no Airbnb. Quer ver como? Vamos lá conhecer. Vamos lá. Você vai conhecer

uma casa muito especial. Raro a gente ter uma casa de férias com sete suítes mais um banheiro, tá? Duas suítes ficam aqui no terra. Então vamos lá. Primeiro eu te mostro como ela é e aí eu te digo como eu penso em deixar. Então você vê

uma cozinha típica de terceira geração. O piso ainda é bege, os armários são marrons, os eletrodomésticos são pretos, porque ela tá nessa transição de segunda pra terceira geração. Mas é um open for plan muito interessante. Olha, então você tem uma cozinha grande, uma sala de estar também grande e uma sala de jantar, como você tá vendo. Reparou que a casa é bem iluminada, tem pé direito alto, todas as janelas já são altas.

Também uma coisa que eu sempre olho nessas casas antes de reformar, se as janelas já são de vidro duplo. Tá vendo, ó? Essas são janelas de alumínio de vidro duplo. Então não precisa mexer, tá? O que eu faria aqui, que eu acho fundamental, você reparou, esse formato de ilha, ele é muito datado. Olha essa

ilha aqui é, né, um trapézio, um pedaço de um cestavado, não se usa mais. Por quê? Porque ele toma muito espaço ali na cozinha. Então o que eu faria aqui? Tira tudo isso, puxa aqui, olha, alinhado ali com a geladeira, mais ou menos, uma ilha retangular moderna de um nível só. E aí

com isso, a hora que retira tudo, você já vai vir instalar um piso de madeira, né, de vinil, né, na tonalidade de madeira na casa inteira. Então, olha, vai vendo como fica, tá? Os eletrodomésticos estão bons. Dependendo do que a Mariana decidir, a gente pode manter pretos ou a gente já põe uma linha mais moderna. Além disso, já que vai mexer na cozinha, sabe uma coisa que tem pouco nas casas de férias hoje? Ah,

cozinha gourmet. Então eu instalaria aqui, né? Talvez tirasse uma fiada de armário ou não. Preciso aí eu faria conta. Talvez até tirasse, tá? Tirasse

esse último módulo aqui, olha, de 30 polegadas e fizesse aqui a uma torre com forno e microondas embutido na torre. Com isso, a gente fica uma das poucas vacation homes com cozinha gourmet. Então imagina daí como ficaria essa casa. Olha, toda com um piso de madeira clarinho numa tonalidade bambu, torre com forno microondas, prateleira decorativa e aí aproveito. Apesar da mesa ser muito bonita, olha ela ser feito com lasca de madeira natural, eu acho que esse formato não aproveita tanto o espaço. Repara como é grande

aqui. Se você colocar uma mesa de jantar de oito ou até 10 lugares com recu um pouquinho dessa ilha que a gente pode trabalhar no tamanho dela, por isso é importante o projeto de decoração inicial, né? a gente fica com um ambiente muito mais muito melhor aproveitado. Vou te falar mais ainda, ó. Tô considerando até remover essa essa pantry, né? Talvez eu faça isso, né? Eu

tire toda essa pent aqui. Tem que analisar a questão de estrutura, né? Pode puxar a cozinha um pouco mais para cá, pode pôr a torre aqui, aumentar as prateleiras lá. Tem algumas possibilidades para completar a decoração desse ambiente. O que falta nessa sala? Aqui é onde eu faria

investimento em marcenaria nessa parede, né? Aqui cabe móvel sobre medida, aqui cabe aplique de painel de madeira na parede, sem exagero, né? E aí na minha opinião, é uma coisa que eu gosto muito e essa casa até já tem, você reparou? Olha, a mesa de jantar com lasca de madeira natural e olha essa mesa, né? Com fatias de árvore natural também, porque eu gosto, né? Porque ela traz um

tom orgânico, ela traz um aquecimento desse ambiente. Agora, claro, a mobília, além de tá cansada, eu às vezes ela não fala a mesma língua. Tá vendo? Você tem um tom orgânico com tom moderno, né? Um contraste de laranja com ocre, né? Eu

acho que isso tá um pouco já desgastado. Gostou do que eu já te mostrei? Já vai comentando aí. Vamos comentar lá fora o que eu faria. Ó que bacana. Gosto de

olhar isso. Tá vendo, ó? Você vê a qualidade da porta quando ela mesmo e já com algum tempo de uso, ó, ela funciona bem. Vou te falar o que me interessa aqui, ó. Primeiro, varanda. Ela tem uma

ótima varanda. São 2 m mais ou menos por sete, né? Então aqui dá para ter mesa de jantar, dá para ter aqui um outro ambiente, mas eu usaria esse canto aqui, olha. Fecharia essa parede até 3/4 de altura. E aqui eu instalaria uma Summer Kit. Dá uma olhadinha como fica aí. E

olha, uma summer kitchen. Summer Kitchen hoje é um dos itens, né, das casas de temporada que mais ajuda a alugar as casas, tanto quanto talvez, né, os salões de jogos temáticos. A casa é uma casa de esquina, com uma piscina linda, tá super bem cuidada, não precisa fazer nada na piscina, tá com deck lavado, tá com espreguiçadeira, você reparou, de alumínio, isso custa caro. Ela não estragou, tá vendo? Ela tá no tempo aí, ó. E ela tá perfeita porque é de

alumínio. Cada uma delas custa aí perto de ó. O screen tá joia, né? Então aqui talvez usar decoração, né? Nada mais do que isso. Algumas luzes pendentes para

criar um ambiente gostoso à noite. Mas aqui fora, summer kit. Ah, e deixa, deixa eu te explicar uma coisa importante. Aí você olhou aqui, tá sem vizinho nenhum no fundo, né? E você vai falar: "Uau, eu quero privacidade total". Hoje ela é assim, mas aqui são

três lotes, ali mais três e aqui do lado mais dois. Esses lotes eles eventualmente vão ser vendidos em breve e aqui vai aparecer, né, construção. Mas até nisso essa casa boa, porque a esquina você não perde, né? E aqui, olha, na posição que ela tá, você não vai ficar piscina com piscina. A casa que entrar aqui, ela vai ficar nessa, nesse sentido, né? você vai ter uma

vista paraa lateral da casa e você resolve a questão da privacidade plantando uns arbustos, criando uma cerca viva, né? Isso é importante numa casa dessa. Essa planta é muito funcional. Eu gosto muito dela. Você quer ver, ó? Quem tem uma piscina, né,

precisa de um banheiro de apoio. Por isso existe essa porta aqui que vem da piscina para um banheiro completo. Então essa casa, além das sete suites, ela tem esse banheiro completo aqui no no terreo, tá? Deixa eu ver aqui. Um lin anden closet cheio de toalha, tá? Olha

esse quarto, né? Vamos falar o que eu faria. Ponto positivo. Um quarto muito grande. Ele tem facilmente aqui, ó, 5 m por 4. Tá vendo? Eu eu acho essas camas

até aproveitam, sabia? Eh, ela ela não tá em bom estado. Talvez aproveite, mas não assim. Entupiu demais esse quarto. Como é térreo, né? Talvez eu

transformasse ela numa suite master mais espaçosa, mais luxuosa, pondo uma cama king size aqui no meio, investindo numa mobília um pouco mais sofisticada, integrando talvez a cabeceira da cama com uma escrivaninha, né? E aí você fica com uma suí elaborada para pessoas de mais idade, um casal com pouco mais de idade que não quer subir no segundo andar da casa. E ó, o banheiro, né? O que importa? Ele tem espaço para tudo que eu imaginei. E o que eu imaginei,

repara, essa bancada é baixa, né? Tinha uma época que as construtoras adotavam essa altura com o padrão e para você subir para um padrão que a gente acha normal, você tinha que pagar é um upgrade. Muita gente não pagou, né? E aí ficou com as bancadas baixas. Além disso, ela tem tampoina sintética e os armários são bons. O que dá para fazer

aqui? Dá para subir usando esse armário? Até dá, mas vai ficar um um voo muito grande embaixo. Como é pouco armário aqui, eu refaria tudo. Armário novo, numa cor bacana, sobe tudo. Hoje eu

tiraria essa parede de espelhos aqui, ó, e faria dois espelhos redondos, ovais, né? E é como eu transformo numa suite master, eu usaria claramente aqui duas cubas. E aqui, olha, o box tá bom. Repara, é raro ter isso, né? Você vê, eu sempre reparo nas casas, é azulejo, tá vendo? não é nicho. Então isso dá um

acabamento maior. Já tem bandeira de vidro, já tem box de alumínio com vidro temperado, tá? Aqui dependendo da cor que a gente usar, eu manteria, porque é um bejinho, OK, né? Isso economiza só para refazer um banheiro. Pode custar 3,5, 4.000, tal. Talvez eu depois eu vou

fazer conta e eu decido se eu mudo ou não. Mas usando a cor certa aqui, uso uma cor complementar ao bege, decora um pouco a parede, faz o que eu falei aqui, fica um ótimo banheiro de master. É isso, tá vendo? E a casa, é um detalhe, a casa tá muito bem cuidada, né? Ela só tá antiga, mas ela tá limpinha, tá cheirosa. Essa casa já deve ter rendido

muito pro proprietário, né? Agora é hora, né? Então aqui o que eu faria no piso térrio é piso vinílico em tudo, sem nenhuma emenda. Aí não é hora de economizar, né? Senão depois você vai se arrepender. Vem aqui, tira todo o

carpete, todo o piso cerâmico e entra com vinil. Então é isso. Olha, eu tenho mais uma suí aqui no térrio. Isso é ótimo, né? Uma casa com duas suítes no térrio é muito raro a gente ter por aqui. Mais um quarto bom, hein? São 4 m

por 4. Mas repara como a mobília data o imóvel, né? Essa é uma mobília de madeira escura, não se usa mais. Dá uma olhada o plano da Mariana aqui, ó. usa um papel de parede moderno, né? Ou

reforma essa cama ou põe uma cama nova já com uma cor mais clara, muda as cabeceiras, pode pendurar. Em vez de usar o abajur, já usa o abajur pendente no teto. E olha a diferença que ficou. Vamos ver o banheiro. Olha, ele é praticamente igual ao primeiro, mas ele é mais curto, tá? Então eu faria a mesma

coisa. Troca todo o gabinete, sobe, põe quartz, porque aqui também é material sintético, põe um vidro só, um espelho só aqui, porque nessa curva desse tamanho não vão caber, né? Cuba dupla. E aqui vale a mesma solução. Como é azulejo e pastilha de vidro, pode manter, já tem box. Então, dependendo da

cor que usar aqui, ó, vê como combina bem, tá vendo, ó? Vamos aproveitar que a gente tá aqui, vamos analisar o audio entrada, tá? Você vê, ele é bom, ele é largo. Então, lembra, peso todo novo, tá? Mas só esse móvel com essa com esse quadrinho aí, ó, eles não conversam em estilo. Tá vendo? Ele é de ã alumínio

escovado, né? Com um material que é costal. Então aqui eu refaria tudo. Por quê? Lembra disso? Olha, olha o que eu

faria aqui nessa entrada de car e olha como muda o impacto visual de quando você entra na casa. Esse é o chamado wall factor. Quando a pessoa abre a porta da casa, o que ela vê, né, e é muito importante. Você conhece aquele ditado? A primeira impressão é a que fica. É isso que eu ia fazer aqui, ó.

Tá? E aí talvez estudar, né? Se eu usaria. Tem um luce bonito aqui, um candelabro moderno de alumínio ou metal cromado, não sei, mas não sei se eu usaria aqui na entrada, não. Eu vou deixar duas opções aí. Você diz para mim

qual você gostou mais, tá bom? Aqui talvez esteja, olha, o ponto de maior melhoria dessa propriedade. Garagem de dois carros, você vê que já tem um um piso pintado aqui, já foi ou tentou ser um salão de jogos. Hoje virou um depósito de mobília antiga da casa, né? Hoje, né? O que faria aqui? Um ar

condicionado split portátil, né? Então você climatiza ou forra essa porta ou fecha mesmo com drywall e transforma aqui num salão de jogos temático. Olha, alguns que a Mariana já fez aí, ó, para inspirar você. Pode ter um muito parecido com esse ou criar um novo, tá? Na minha opinião, um salão temático forte, né? Ele ele substitui a

necessidade de vários quartos temáticos na casa. Então, põe um salão temático aqui de personagem forte, mas dois dormitórios temáticos, sem muito exagero, e você tem uma casa muito atraente para esse mercado de aluguel de temporada. Tem mais coisa aqui embaixo. O quê? Ó, lavanderia. Ah, ó, vou te

falar o que eu faria aqui, ó. Eu vim logo olhar. A lavanderia é boa. Se eu juntar mais para lá a máquina de lavar e secar, se caberia um tanque aqui. Acho que não. Então, o que eu faria hoje, uma

coisa moderna, tá? Eu substituiria máquina de lavar e secar independentes por essa wash tower que você tá vendo aí. Máquina de lavar embaixo, máquina de secar em cima. Do lado eu já colocaria um tanque, manteria prateleiras aqui e acrescentaria, olha, poucos elementos decorativos, como essas cestas, né? Um vasinho de planta, porque tudo isso ajuda na fotografia da casa. Hoje, se

você vê as fotos do Airbnb, até uma torneira, um vasinho de planta, uma cafeteira, um bully, né? eh, vintage, eles são usados para atrair gente para sua casa, porque elas definem um posicionamento. Então, vale a pena investir. E nesse caso, custa bem pouco. Escada, que eu gostei. Ela, ela não é

meia parede, ela já é, tá vendo, ó? Corrimão, é balaustrezinho de madeira, tá vendo? Bonito. Dá para manter branco, dá para lixar, talvez aplicar uma cor aí. E a escada, talvez um dos itens que a gente eh gaste um pouco mais, porque para revestir uma escada com os degraus, né, de eh vinil virado, eles eles cobram por degrau e muita gente às vezes reclama, mas é fundamental você integrar o revestimento da escada com o revestimento da sala, né? E em cima a

gente vai decidir se deixa o carpete ou se põe também o vinil. Bom, quando a gente chega aqui, ó, né, tem um áudio de distribuição, tá meio vazio, dá pra gente elaborar alguma coisa depois. Então vamos falar do quarto principal da casa que é a Suit Master, né? Aqui eu vou te falar, 90% da do da decisão de alugar uma casa tá nesse quarto. Ele tá OK, tá coerente, né? O primeiro que eu

vejo tem uma coerência. Ele tem um um uma proposta litorânea, usou um material sofisticado. Olha, capa de almofada da La Coast. Na minha opinião, ele não é mais suficiente para os pro padrão de casa hoje. Então eu aproveitaria essa mobília, talvez num quarto lá de baixo, né, ou em outro aqui de cima e transformaria essa master. Ela precisa

ficar mais sofisticada e não é difícil e principalmente porque ela tem um tamanho muito bom. Então aqui também investir um pouco em cor na parede ou papel de parede, marcenaria, uma mobília com aparência mais sofisticada aqui na master e aproveitar, olha esses espaços perdidos, olha, ou você transforma em cantinhos de leitura, o resto ela tem tudo que precisa. Olha, tem bastante janela, iluminação natural, pé direito alto, né? Tá muito bom. Depois a gente comenta daqui, ó. Vamos ver o banheiro.

Repara, mesmo problema, bancada baixa. Então você já sabe. Para mim trocar todos esses gabinetes. Sobe essa bancada, pedra nova, dois espelhos aqui, mexe com textura, com cor de parede, piso, né? Eu, para mim colocaria piso vinílico na casa inteira, inclusive no carpete. Para quem gosta de da textura

do carpete, põe um tapete bacana em cima do piso de vinil. E o box tá bem OK, ó. Então ele já tem eh o box de vidro temperado, sem moldura, moderno, joia. Tem uma bandeirona de vidro que traz essa iluminação no banheiro, joia, né? E ele é de azulejo, ó. Ele é de pastilha

cerâmica no piso e azulejo aqui na parede, tá? Como eu te falei, a gente pode, não custa tanto, a gente pode trocar isso por um azulejo mais moderno, por uma faixa decorativa, chama mais atenção do banheiro, porque é o que eu te falei, suite master ajuda demais a alugar a casa, tá? E aí, olha como ficou na minha opinião, esse banheiro reformado. Bom, deixa eu ver os closets. Olha aqui, eu tenho um closet convencional, ó. Tá? Aqui não tem muito

o que fazer. Tem uma solução que a gente tem usado hoje, é retirar essas portas. Elas não não t muito mais finalidade. Podia fazer aqui uma prateleira bacana, talvez um tipo de porta de correia em vez de abrir, mas a principal mudança que eu faria e que não custa caro, dá uma olhada aí nesse closet. Te chama atenção? Não, né? Talvez alguém falar:

"Ah, que que é isso aqui? Isso é um berço, né, que cabe ali no quarto, tá meio grande pros dias de hoje. Talvez um pack de montar resolvesse melhor. Mas olha o tamanho desse closet da Master é grande, né? Do jeito que ele tá, com os aramados, tal, ele fica pobre. Sabe

quanto custa para fazer isso aqui, ó? Vou colocar pratereiras de móvel hoje modulado, não precisa nem ser sob medida. E vou decorar esse closet com alguns artigos de luxo. Olha, uma sacola aí da Luis Vitton, tá vendo? Olha a diferença que fica, né? Você imagina

vendo essa foto na master na hora de alugar essa casa, não te atrai? Atrai você e atrai milhões de pessoas que alugam casa aqui. E lembrando, você não precisa fazer isso em todos os quartos, mas na master ou talvez em duas das suíches da casa, eu garanto para você, é um investimento que vai valer muito a pena. Uau! Mais um quarto grande, mais um quarto king size. São 4 m por4, uma

posição privilegiada, né? Tem duas janelas, tá de canto, tá vendo o clube house, tá vendo a mata ali, ó? E o que eu faria aqui, ó, duas coisas, talvez até o primeiro quarto temático da casa, porque o casal que tá no quarto do lado, na suite master, pode querer ficar perto dos filhos que estariam aqui, tá vendo? E o, como o quarto é muito grande, ele permite a gente fazer e belixes, né, com marcenaria sob medida. Então, dá uma olhada em algumas propostas de quartos temáticos para cá.

Tá vendo, ó? Dá para fazer escorregador, dá para fazer castelo, piscina de bolinha, tem muitas opções aqui. Então, todos os quartos são muito grandes, né? O que você tá vendo aqui, de repente pode ser em outro quarto, mas eu tive essa ideia para ficar do lado da suite master. E o banheiro praticamente é a mesma coisa. Se a gente fizer um

quartinho de criança, um, vamos fazer um banheiro de criança também. Então, a gente inova um pouco nas cores, tá? A gente pode até manter esse forc de criança, manter, né, a pia mais baixa ou então sobe, né, já que vai mexer com obra aqui, mas é uma obra que não afeta piso, tal, isso você pode depois fazer mais tarde sem afetar, né, a o que interessa, tá? E aqui também, ó, tá pronto ou não, né? Você decide. Podemos

pintar de uma cor bacana, onde aproveita esse azulejo ou transformar esse banheiro, né, para criança ou adulto. Então, vamos lá. Tenho mais quantos? Mais três suits para te mostrar, né? Depois a gente bola alguma coisa aqui nesse espaço, ó. Aqui dá para fazer

alguma coisa. Vamos começar nessa daqui, ó. Já mudei de ideia. Agora [risadas] deixa lá com um quarto de adulto. Vamos transformar esse aqui num quarto de criança. Por quê? Porque ele é maior, tá

vendo? E ele tem mais parede. Imagina aqui, olha, eu fazer um beliche em L. Tá vendo? Olha, temático. Com escinha, com

escorrega. Dorme fácil aqui. Quatro a seis crianças. E aí fica um acantonamento que a criançada adora, porque normalmente viaja grupo de família, de amigo, os primos, os amigos, eles gostam disso. Então aqui, ó, eu só tenho essa janela no quarto, então eu transformo, né, um, não é um problema, né, uma desvantagem numa vantagem, porque eu preciso de parede para fazer esses beles que você tá vendo aí, ó, tá?

E aí ficam todo aquele espaço ali de camas. E aqui eu ainda posso fazer, olha, posso pôr nessa parede uma televisão aqui de videogame, fazer aqui um um sofazinho de videogame. Tá vendo quanto espaço tem aqui? Bom, e aí o banheiro, sim, aí a gente faz o banheiro igualzinho os outros, tá vendo, ó? Então a gente é, olha a minha proposta para ele aí, como ele ficou num num quarto assim mais de criança ou jovenzinho.

Olha o quarto, ele tá idêntico àquele lá de baixo que eu te mostrei, né? Eu acho ele meio entulhado, né? Não sei se eu manteria, não. É um quarto que tem suas vantagens. Olha, ele tem duas janelas, tem vista pra piscina, pra mata lá de trás. Bacana. Então aqui eu acho que eu

transformaria num quarto de solteiro, né? E aqui facilmente cabem três camas. Dá uma olhada. Não beliche, porque pode ser alguém com mais idade, podem ser adultos jovens, tá vendo, ó? Cabe muito bem aqui. Então, dá uma olhada no

banheiro. Olha, faria a mesma coisa que eu te falei nos outros. E como a bancada é ampla, tá vendo? Eu colocaria cuba dupla para justamente atender três pessoas, né? Naquele momento, a corda, vai escovar o dente, lavar o rosto, né?

Faria ali cuba dupla, tá? Então a casa ela tá ficando com ah ambientes assim bem alternativos, né? E tudo isso é ajuda a alugar, porque quem aluga às vezes tá olhando isso, ó. Imagina, você vê essa casa, do jeito que eu te mostrei só tem cama de casal, né? Às vezes tem dois adultos que não se conhecem, como que vão dormir aqui, né? ou vão ter que

usar uma cama de casal lá para cada um, tal, mas eh eu acho que faltou uma cama de solteiro. Então aqui de novo outra suí, né, parecida com aquela primeira do término aqui tá perfeito. Acho que esse tamanho é para isso mesmo, né? A gente só tem que mudar toda essa decoração porque tá tá bem e antiquada e de novo a casa tá boa. Vou até te falar, se você gostou do jeito que tá e quiser usar com a tua família, ela tá muito boa para você usar, não precisa fazer nada, tá?

Agora, se é para investir em aluguel de temporada, segue o que eu tô falando. Deixa esse quarto assim, ó, do jeito que eu coloquei, que aí vai funcionar melhor. Bom, e aqui também muito parecido, né, com uma diferença que eu tava estranhando, né? Tá quase tudo com suí, né? Esse é o único quarto aqui de cima que tem banheirinha, então fica bom para você fazer tanto uma um quarto aí master ou se quiser fazer um quarto de criança aqui também dá para fazer com um beliche, com uma cama de solteiro, porque os americanos gostam da banheirinha para dar banho nas crianças.

E aí, já que esse quarto tem banheirinha, eu vim rever a minha proposta. Talvez aqui seja bom a gente fazer um corte de criança. E também tem espaço, ó. Nessa parede em L aqui você consegue fazer o mesmo beliche que eu te falei lá do outro quarto, né? Aqui é um pouquinho mais compacto. Aqui você ainda

consegue usar essa parede para fazer um ambiente aqui de TV ou de videogame. E aí você fica com um quarto de criança, tá? Casona, né? Casona. O que que a gente faria aqui? Dá a sua ideia. Deixa

aqui sua sugestão. Ó, aqui tem espaço, né? Tem parede, você pode fazer aqui um cantinho de videogame, você pode fazer um cantinho de leitura, pode fazer um escritório aqui, ó, em L, talvez, ó. Tá? Uma folha em branco pra gente criar.

Então, deixa aqui a sua sugestão. Se a casa fosse sua, o que você faria aqui? Através dessa porta tem o ar condicionado, né? São duas unidades, olha, aparentemente novas, tá vendo, ó? Então, estão em pleno funcionamento, a casa tá geladinha. Então, é isso aí, tá?

Vamos lá embaixo. Vou encerrar o vídeo para você. Vem cá. O que você achou da casa? Porque eu vim te mostrar. Sabe o

preço dessa casa hoje? 575.000. E eu acho que dá para negociar um pouco esse preço. Quanto gasta de reforma aqui? Na minha opinião, né? Na opinião

da Mariana, que me passou aí uma estimativa, entre 150.000 e 200.000, dependendo do nível de marcenaria, de customização de móveis que você quiser. Imagina que você pagou 550, ela vai para 700, 750. Nessa localização, tô do lado do Story Lake, do lado de Walmart, 15 minutos da Disney, né? Tem muito

potencial. Essa casa reformada, ela fica melhor do que muita casa nova, principalmente porque ela tem uma coisa que uma casa nova nunca vai substituir, localização, tá? Tem sete suíts, tem mais um dormitório, piscina grande, é de esquina, de frente pro clube house. Então, por isso eu vim gravar e indicar para você. Corre porque ela vai vender rápido, eu tenho certeza. Já tem gente

na porta esperando para mostrar, tá? Então vou encerrar aqui e se você se interessou me chama ainda hoje, tá? Vamos comprar essa casa para você. Quer conhecer mais o trabalho de decoração da Mariana, que é minha filha, você conhece, vou deixar aqui no Qcode, tá? Vai lá, é bem bacana, segue ela no Instagram, ela é uma menina bem bem talentosa, tá? Ó, e não esquece, se você

gostou desse vídeo, já deixa o seu like. E para ver mais casas em Orlando, mais ideias de reforma em Orlando, já se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo, tá? Você me conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo.