---
video_title: "CUIDADO com Esse Vizinho - Ele Vai te Expulsar de Casa"
video_id: DiCKOvLclis
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DiCKOvLclis
video_date: 2026-07-07T13:35:34+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260615D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo:260615
  
  Fui avaliar uma casa em Hunter's Creek e o que mais pesou não foi a casa, foi o que estava fora dela. 🏡
  É uma casa típica de 1990, praticamente original, está em bom estado, mas eu acho que só vale a pena se for pra fazer uma reforma. 
  
  Meu método analisa seis dimensões, e uma delas quase ninguém fala: a micro localização, ou seja, os vizinhos. E foi aí que a coisa desandou , percebi que um vizinho tem vários carros parados na rua, e outra casa está com o jardim largado, sem nenhum cuidado. 
  
  Isso interfere direto no valor do imóvel e na sua experiência de morar ali.
  
  É isso que vou te mostrar nesse vídeo: comecei animado e terminei bem mais cauteloso.
  
  Se você tá pensando em comprar em Orlando, vem conversar comigo, eu e minha equipe da Talent vamos te ajudar a encontrar sua casa aqui nos EUA.
  
  Alguns pontos positivos, outros nem tanto, nessa casa:
  
  🏠 Escritório e sala de jantar com desnível entre os ambientes — bem da época
  🚿 Piso de manta vinílica, bancadas de fórmica
  🛏️ Master enorme, com vault ceiling de quatro metros e meio e claraboia
  👗 Dois walk-in closets : isso eu gostei !
  🏊 Piscina grande com vista pro lago, o grande diferencial dessa casa
  
  Você compraria essa casa mesmo sabendo dos vizinhos, ou passaria pra próxima? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Eu vim avaliar uma casa para um cliente meu porque chamou atenção o preço dela, 400 e poucos mil aqui no pertinho do Hunters Creek, que é uma uma região muito privilegiada. E a casa é bonita. Ó que fachada bonita, o quintal tá legal e acabou que sendo perfeito para eu te mostrar que avaliar uma casa é muito mais do que avaliar o prédio em si. Vamos ver o prédio rapidinho. Depois eu vou te mostrar o que aqui fora influencia tanto no valor da casa negativamente. Mas vamos começar lá

dentro. Você vê aí a casa, olha, ela tá bacana. Tem alguns poucos detalhes ali, ó, o beral, né? Ali tá um pouquinho podre. O telhado tem uma vida útil, dá para ver que já é um pouco avançada, mas aqui por fora, assim, olhando, teria pouco detalhe negativo. Olha, essa é uma

casa 1990, né? Típica dessa época, tá vendo, ó? Então, repara aí, ó. Na frente você tem aqui um escritório, não sei o que foi feito aqui. Isso tá com uma cara de ser um salão de beleza. Aí ó, tem um

outro aqui. Aqui a sala de jantar. Nessa época a gente tinha muito Isso aqui, ó, eh, desnível entre os ambientes, tá vendo? Então você entrava aqui, ó. Você repara o audiada ele é 10, 15 cm mais alto que a casa toda. Você desce um

degrau para ir pro escritório, outro pra sala de jantar, outro pra sala de estar. Ah, essa casa tem muita coisa para fazer, por isso que ela tá barata, tá vendo? Ela tá original. São 36 anos de casa praticamente original. E eu que sempre quis mostrar para você, ó. Esse é

um piso típico de primeira geração das casas aqui. Isso é uma manta vinílica, tá vendo? Não é azulejo hidráulico, tá? As bancadas são de fórmica. Aqui para aproveitar tem que trocar tudo, trocar armário, trocar eletrodoméstico, a geladeira aproveita, mas esse armário aqui, ó, baixinho, tá vendo? Isso aqui é

feito de aglomerado. Não, não vale a pena aproveitar, tira essa parede, faz um open for plan, né? Mas tem aí o seu potencial pelo preço, tá? Ó, aqui eu tenho lavanderia e com a porta da garagem, tá dentro da lavanderia. Interessante, ó. Isso é coisa rara de

achar hoje. Então, a lavanderia é quase um dropping zone. E olha que boa surpresa. Olha o tamanho dessa Master. Só essa área principal do quarto aqui, vou te falar, são 5 m por 6. E aí você

tem essas coisas, né, da época de primeira geração. Tá vendo, ó? Essas paredes altas para você pôr enfeite ali em cima. Olha que interessante, tá? O teto é um Valt Cen, né? Um teto capela.

Então ele é bem alto aqui no centro, ó, 4,5 m. E ele tem, ó, claraboia, tá vendo? E aparentemente, eu vou voar o drone daqui a pouquinho e vou fazer uma inspeção dessa claraboia aqui com o drone pr para você ver. Mas olha que gostoso, ó. As as janelas estão até fechadas, as persianas, viu a iluminação que dá essas clarabas? E tem mais aqui,

ó. Ali tem mais. Então são dois closets grandes, ó. Interessantes, né? Dois walking closets nessa casa. Eu gostei.

E o banheiro, ó, onde eu falei que tinha mais também tem clara boia. Tá vendo, ó? Eu tô vendo até uma etiqueta ali de nova dessa. Então aqui, ó, você tem um box grande, ó o desnível dele, né? Eu refaria tudo isso. Ele tem pé direito

para colocar tudo no mesmo nível. Essa área da banheira, ó, né? Eu acho que tá tá na hora de trocar essa banheira. Então você pode pôr ela mais ali embaixo da janela, pode até subir um pouquinho a janela, né? É uma casa bem, né? Bem

típica. Então, ó, tinha já tem que trocar tudo, tudo, tudo na minha opinião, senão não vale a pena. E aqui fora você tem um Florida Room. É quando você tem uma varanda assim fechada, como essa daqui, tá vendo? Com janelas. Eu tô

olhando se ela tem ar condicionado. Não tem. Algumas tem. Então ela tá só ventilada mesmo. E aí sim aqui pro preço dessa casa, você ter uma piscina como essa com vista pro lago. Olha que bonita

essa piscina. Ela tem com certeza mais de 10 m. E olha como fica bonita essa essa vista da piscina com lago. Então certamente é um diferencial. Uma casa com piscina Hunters Creek é uma localização privilegiada, né? grande a

piscina vista pro lago, apesar de ser uma casa antiga, né? Ela tem potencial de reformar. Vou calcular tudo que eu vou gastar, né, para deixar essa casa moderna e ver se vale a pena, porque também não adianta gastar demais, né, se a região não ajuda. E não esquece, a principal parte do vídeo vai ser aqui fora agora, tá? Essa casa tem quatro dormitórios, estão todos aqui, não é o principal do vídeo, tá? Olha agora que

eu reparei pelo espelho. Que interessante isso aqui. Eu tenho quase certeza. Ou era uma um estúdio de dança ou um um salão de beleza, né, Ricardo? Pode ter salão de beleza na casa residencial?

Não, não pode. Mas às vezes as pessoas têm, né? Mas o que eu realmente queria te mostrar, né? Eu agora que tô fazendo esses vídeos de avaliação de casa, eu já te falei, o meu método analisa seis dimensões, tá? Um deles é o prédio, a obra, né? infraestrutura do condomínio,

mas um deles que eu pouco falo é localização, macrocalização e microlocalização. Macrolocalização dessa casa é ótimo, como eu te falei, tá pertinho de tudo. Microlocalização é os vizinhos. E é isso que eu vou te mostrar aqui agora. Olha, repara aqui comigo. Tá vendo, ó? Esse

vizinho tem cinco carros ali, um em cima da calçada, inclusive. Não é bom sinal. E aqui, olha, mais quatro carros parado na frente da sua casa. Sinal, ou trabalha com aluguel de carro noturo, ou é mecânico. Então você vai ter que conviver com isso aqui. É bonito? Não

acho que é bonito. Interfere no preço da casa? Interfere no preço da casa. Dá para reclamar porque o cara tá parando o carro na frente da tua casa? Não dá para reclamar. Aqui é seu privativo, a rua é

pública, qualquer um pode parar o que quiser ali. Bom, então esse é o primeiro ponto que chamou atenção. O vizinho da frente não tá lindo, maravilhoso, mas também não tá feio não. Mas vem comigo aqui discretamente. Olha, dá uma olhada nessa casa aqui, ó. Tô tirando foto. As

plantas todas secas, um coqueiro morto. Tá vendo? O jardim todo largado. Essa é a primeira visão, né, que a pessoa vem, ó. Você virou a esquina, você chegou aqui, tá vendo? Você já começa a ver

tudo isso. De cara você já tem uma má impressão. E lembra aquele ditado? A primeira impressão é a que fica. Então, tanto para você que mora todo dia aqui, vai chegar e vai ver isso, você vai se aborrecer, né? com vizinho, com um monte

de carro parado, vai se aborrecer, vai arrumar encrenca com o vizinho e brigar com o vizinho é a pior coisa do mundo. Não tem preço, né, de uma casa que vale a pena um problema com o vizinho e nem vizinho que não cuida da casa. E aí também, ó, é uma boa. Olha a floreira do cara. Isso era para ser uma coisinha bonitinha. Tá vendo, ó? Uma caixinha de

correio com duas floreiras. Ah, virou, virou duas mateiras, né? Essa é a vantagem de você ter Ha, de você ter associação de moradores. Então, muita gente reclama. Ah, mas o HOA ele cobra, ele reclama, ele quer a casa sempre bonita. Mas quando você não tem, você

corre esse risco. O vizinho não cuida da sua casa, o vizinho para um monte de carro na sua porta e não tem ninguém para reclamar, tá? Então, o que que eu vou fazer? Eu vou procurar outra casa nesse condomínio, porque aí eu mantenho a macro e localização, né? Mas eu preciso uma casa com vizinhos melhores, porque os vizinhos eles praticamente prejudicaram esse negócio. Olha ali a

claraboia da Master. Tá vendo? Deixa eu vou largar o iPad agora, vou pegar o drone que eu quero dar uma espiadinha nesse telhado, que ele tá meio desbotado. Quero olhar aquelas clarabas de perto ali. Deixa eu pegar o drone.

Então, como você viu, me desanimei um pouquinho aqui, né? e te expliquei porquê. Então, esse é o meu trabalho, né, de avaliação de imóvel, um negócio que parecia bom quando eu cheguei, né, no final das contas, eu já tô achando que não vai valer tanto a pena, não, tá? Mas se você gostou do vídeo, deixa o like, né? E se você quer continuar vendo vídeos de eu avaliando caso aqui no meu método, então se inscreve no canal e ativa o sininho, porque assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo.

Você me conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo. Tchau.