---
video_title: "NÃO FAZ SENTIDO UMA CASA DESSA POR ESSE PREÇO!"
video_id: VdQUXH3dz80
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VdQUXH3dz80
video_date: 2026-05-07T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2137
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070 
  
  Referência do vídeo: 2137
  
  Que tal comprar uma  single family  a partir de $271 mil — e com terrenos que você não encontra mais?
  
  Muita gente reclama que as casas estão ficando juntinhas, né?
  
   Aqui é diferente. Estamos a 40 minutos da Disney, numa região onde os lotes são maiores, a maioria sem vizinho no fundo, e com área de preservação. Espaço de verdade!
  
  Vou te mostrar uma planta de 4 quartos que ainda vem com  bonus room.
  São  250 metros quadrados só de area atendiada por ar-condicionado, e o condomínio tem só 240 lotes.
  
  🛏️ 4 dormitórios + bonus room de 30m² 
  🍳 Cozinha open floor plan com ilha, quartz, armários brancos e eletrodomésticos de inox
  🛁 Suíte master com closet grande, box espaçoso e cuba dupla
  🌿 Varanda de 6 metros, terreno com 20m de profundidade — cabe piscina, playground e mais
  🚗 Garagem pra 3 carros
  
  
  Você compraria essa casa pra morar ou usaria como casa de férias? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Que tal comprar uma single family aqui na grande Orlando a partir de 271.000? Tá? E não é qualquer casa, não. São casas em lotes maiores, tá vendo? Olha a

distância que fica de uma casa para outra. Muito cliente meu tem reclamado, né? Que as casas estão ficando muito juntinhas. E lá em Lequinona, Kime, realmente os terrenos estão caros, então os terrenos são menores. Agora se você já vem para cá onde eu tô em Rein Siri, olha, casa terrea com três garagens, tá vendo? Olha essa branca aqui, tá vendo?

Ó, olha o corredor entre elas. A branca você conhece, é aquela casa que tem a casa da sogra e com garagem de três carros e ainda sobra muito terreno para você. Porque nessa região nós estamos a 40 minutos da Disney, casa é mais barata, terreno é maior. Então é opção para muita gente, principalmente para quem mora nos Estados Unidos e quer ter uma casa de férias aqui na região. Mas hoje eu vou te mostrar uma planta muito interessante. São quatro dormitórios

mais um bônus room. Tá vendo, ó? Ficar lá em cima. Você vai adorar essa casa. Vamos lá conhecer. Bom, e deixa eu já te

falar, tudo que você vê nessa casa, exceto mobile e decoração, tá incluído no preço, tá? Não tem nenhum upgrade. Esse é o novo padrão de acabamento da construtora. Vamos lá. Cozinha Open for Plan, super moderna. Armário branco,

cinza, quartz, ilha, eletrodomésticos de inox, três ambientes, cozinha, sala de jantar, sala de estar. Eu já te mostrei no outro vídeo. A construtora agora ela tá usando muito da janela. Repara aí, ó. São seis janelas, piso de vinil imitando madeira, né? E as casas agora, quase

todas elas, com varanda gostosa, ó, grande. 6 m de varanda. Dá para pôr mesa, dá para pôr churrasqueira. O que eu gosto aqui dessa região e desse condomínio, a maioria dos lotes não tem vizinho no fundo. São 240 lotes no condomínio. A maioria deles assim com

muito espaço, tá vendo? Você pode pr piscina, atrás você tem área de preservação. Olha ali o terreno daquela casa demarcada. Você tem 20 m de profundidade ali, dá para pôr muita coisa. Isso aqui é seu, você faz o que você quiser, sem construir. Pode pôr

piscina, playground, né? Bastante coisa. E essas decorações hoje, né, elas são muito orgânicas, são realmente gostosas. Ó como a casa fica clarinha, tá vendo, ó? E casa terra, né? Para mim, eu gosto,

é tudo de bom. Suite master bem grande também, né? Ó, são 4 m por 4. Você vê, essa é uma cama king size. Olha quanto espaço ainda tem. Pé direito é ótimo.

São 2,80 m ou menos. Tá aqui você tem o banheiro, tem tudo de acabamento moderno. Tem cuba dupla, quartz, armário branco, um closet aí, um closet grande, ó. São 3,5 m por 2, mais ou menos. Box também grande. Aí

você vai põe aí uma uma porta de vidro temperado, fica bacana. Aqui ó, o privativo do toalete, né? Ó, tá mais nada, né? Casinha super confortável. Tá aqui linen closet para você guardar suas coisas. Como eu te falei, as casas tem

quatro dormitórios, mais um escritório. Ó que bonitinho. Bonitinho, eu jeito de dizer que bonitão. Ele é grande, ó. São 3,5 m por 4. Repara, ó. Mesa grande,

escrivania grande, mais duas cadeiras, tá vendo? Mais atrás um um móvel, aparador. Muito bacana. Para quem trabalha em casa é ótimo. Então, tem mais três quartos aqui no térrio ainda, ó. Aqui tem dois. Olha que bom. Você vê

que o quarto é grande porque ele usa cama de casal. Essa é uma cama de casal queen size, né? Pé direito, reparou? Alto. Reparou a iluminação natural boa também. Ó o king closet, tá vendo? Tem 1

m por 1,5 mais ou menos, né? O terceiro dormitório também grande, ó. Estilo aqui meio surfista, tá vendo? Que legalzinho, mas grande, ó. 4 m por 3,5. bem decorado, pé

direito, iluminado. E esses dois quartos são atendidos por esse banheiro aqui, ó. E a solução convencional americana com banheirinha, né? Mas o mesmo acabamento da cozinha. Tem um quarto dormitório aqui que é uma suí. Olha que amplo que

é. Outra cama comença de casal. Você vê quanto espaço tem. Então, se você quiser uma mobília mais compacta, você aproveita ainda melhor ainda. Tá me chamando atenção aqui é o pé direito. É

realmente bom. São R,80, R 2,90. E aqui, ó, tá o banheiro, ó, desse quarto. Então, é uma suitinha muito boa. E aqui na porta, olha, eu ainda tenho um linen closet bem funcional, dá para guardar bastante coisa e um walking closet grandão aí, 2,20 por 2, né? Muito bom.

Outra coisa que você vai gostar, a lavanderia, olha que a área de serviço, né? Boa. Se apertar aí, dá para pôr um tanquinho até. Fica de frente pra garagem. Ó, aqui a garagem de pode ter até três carros. Hoje é o escritório de

venda da construtora. Mas o o diferencial dessa casa é que ela tem um bonus room. Já ouvi falar disso? Vou te explicar. Bom, bonus room é um grande espaço que você faz o que quiser. Tá

vendo aqui? Ele fez uma salona de TV, mas você pode fazer muita coisa. Tem gente que faz uma outra suí, faz uma brinquedoteca, faz ah uma um atelier, faz o que quiser, porque o espaço é realmente grande. Você quer ter uma ideia desse tamanho que tem aproximadamente 30 m²? São 5 por 6, ou seja, cabe tudo que a sua imaginação é pensar. São 2700 pés quadrados de área

de ar condicionado. Quanto dá isso? 250 m². Fora varanda, fora garagem, né? Então é realmente muito espaço. Essa

casa nessa região tá vendo a partir de 383.000, né? Preço é muito bom. Dá 120 o pé quadrado para esse padrão de acabamento, para esse tamanho de terreno, para não ter vizinho no fundo. É um preço bom. E essa é a mais cara do

condomínio, né? Eu tenho aqui a partir de 271, menorzinha de 3 qu4 e dois banheiros. Eu tenho aqui também a casa da sogra e ainda com garagem de três carros, tá? Eu não vou mostrar de novo que eu gravei semana passada. Se você quer ver como ela é, já dá uma olhadinha aqui no Qcode e aproveita, porque a construtora ela tá com ótimos incentivos. Se você é estrangeiro, até

maio você tem 20.000 de para closing costes, tá? Se você é residente, você tem 10.000 de closing costas, mas você tem um financiamento subsidiado a partir de 4.99. Então, se você quer uma casa na

Flórida mais espaçada, fora do da mova ali da Disney, né, que é muito agitado, tem bastante trânsito, esse pode ser o lugar para você, né? Ele corre, me chama, que o representante da consultora é muito nosso amigo. Vou arrumar o melhor negócio aqui para você, tá? Quer ver, quer ver mais casos assim em Orlando? Então não esquece, já me segue, já se inscreve no canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo.

Também deixa o seu like, deixa o seu comentário e te vejo no próximo vídeo. Tchau.