---
video_title: "5 MENTIRAS DO HOMEM NA LUA? DESCUBRA A VERDADE!"
video_id: 0QRgmEaTp60
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0QRgmEaTp60
video_date: 2026-04-05T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2120
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Esta semana fui assistir de perto ao lançamento do foguete Artemis II 🚀,  quatro astronautas vão dar a volta na Lua 🌕 e voltar praTerra 🌍, e resolvi gravar este vídeo porque muita gente ainda não acredita que o homem foi para a Lua. Será que os americanos mentiram para o mundo esse tempo todo?
  
  Descubra por que o homem foi para a Lua, o que foi a corrida espacial, emocione-se com o discurso do presidente Kennedy 🎙️ e conheça os detalhes da missão Apollo 11.
  
  Vou revelar que essas teorias da conspiração foram criadas aqui nos EUA e provar que todas vão por água abaixo. Descubra quem é o grande rival dos Estados Unidos hoje e o que está por trás da nova corrida espacial.
  
  Deixe sua opinião aí nos comentários 💬
  
  Será que foi tudo filmado em estúdio? 🎬
  Você acredita que o homem nunca foi para a Lua? 🌕
  Se ele foi para a Lua, por que nunca mais voltou? 🤔
  
  -----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶ https://youtu.be/OYX-2usBRR8       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  -----
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  00:00 A maior mentira do século?
  00:55 Guerra Fria e o começo da corrida espacial
  02:40 O discurso de Kennedy e a missão de ir à Lua
  04:11 Tragédias, erros e o foguete que mudou a história
  05:39 Apollo 11: como o homem chegou à Lua
  07:36 O primeiro passo na Lua
  08:40 Como nasceu a teoria da conspiração da Lua
  10:50 Artemis 2 e a volta da corrida espacial
  11:15 Bandeira na Lua: por que ela se mexe?
  12:06 Por que não aparecem estrelas nas fotos da Lua?
  14:09 Sombras tortas: estúdio ou terreno lunar?
  15:38 Cinturão de Van Allen: dava para atravessar?
  16:50 A prova que desmonta a farsa da ida à Lua
  18:41 Por que ninguém voltou à Lua por mais de 50 anos?
  20:55 China, programa lunar e a nova corrida espacial
  21:40 Água na Lua e a ponte para Marte
  23:20 O homem foi à Lua ou não?
---
40% das pessoas acredita que essa é a maior mentira do século. E hoje você vai decidir se elas estão certas. Essa semana, quatro astronautas subiram no foguete e voltaram pra Lua. Essa foi a primeira vez em mais de 50 anos. Enquanto o mundo inteiro assistia esse lançamento, uma parte enorme das pessoas ainda acredita que tudo isso é mentira, que o homem nunca foi à lua, que tudo foi filmado num estúdio e que foi uma grande farça inventada pelo governo americano. Mas hoje eu vou te contar a

história completa. Não só se o homem foi ou não foi pra lua, isso a gente resolve rapidinho. O que eu quero te mostrar é a história por trás da história. Você vai descobrir que o homem que nos levou à lua construiu antes mísseis para R, que a prova mais poderosa de que fomos à lua não veio dos americanos, veio dos soviéticos e que em 2026 a corrida espacial voltou, só que agora o adversário não é a Rússia. Então fica até o final porque a última revelação desse vídeo é que vai ficar na sua cabeça para sempre. Imagina o seguinte

cenário: dois países que se odeiam tanto que não podem nem se olhar nos olhos. Os dois têm bomba nuclear e os dois sabem que se um atacar o outro, os dois acabam. Então, como você vence uma guerra quando não pode atirar? Você vai pro espaço. Era outubro de 1957 e a União Soviética lançou uma bolinha de metal do tamanho de uma bola de basquete no espaço. Ela se chamava Sputnick. E

essa bolinha emitia um bip bip bip bip. Parece pouca coisa, né? Mas nos Estados Unidos esse bip gerou pânico total. E no mês seguinte, com Sputnick 2, a União Soviética pôs o primeiro ser vivo na órbita da Terra, a cachorrinha Laica. E por que isso assustou os Estados Unidos?

Porque o foguete que lançou aquela bolinha e depois a cachorrinha, né, também era capaz de carregar uma ogiva nuclear até qualquer cidade americana. Então os soviéticos, eles não só estavam mandando um satélite pro espaço, eles estavam mandando um recado. A gente consegue chegar em qualquer lugar onde você estiver. E os americanos acordaram naquele dia e perceberam que estavam perdendo uma guerra que nem tinham visto começar. Então, em outubro de 1958, foi criada a NASA, que é a Agência Nacional de Administração de Espaço e Aeronáutica. E aí a corrida acelera. Em

1959, a sonda soviética Luna 3 tira a primeira foto do lado escuro da Lua. Em 1960, com o Sputnik 5, dois cães são os primeiros animais a voltarem vivos do espaço. Em 12 de abril de 1961, um soviético chamado Yuri Gagarin foi o primeiro ser humano a viajar pro espaço. E três semanas depois, em 5 de maio de 61, Alan Shepherd é o primeiro americano no espaço. E aí, em 25 de maio de 1961, nesse clima de corrida espacial, o presidente Kennedy fez um um dos discursos mais famosos da história para 40.000 pessoas em Houston, no Texas. Um

pequeno trecho desse discurso resume tudo.

Nós escolhemos ir à lua. Nós escolhemos ir à lua até o final dessa década. Não porque isso é fácil. Mas porque isso é difícil, bonito, né? Eu já te disse em outros vídeos como essa frase representa uma das coisas que eu mais admiro na cultura americana, que é o pensamento positivo, o patriotismo e a vontade de ser o melhor em tudo. Em resumo, o

norte-americano pensa grande. E se tivesse uma coisa que eu recomendaria qualquer país a copiar dos Estados Unidos, é isso, pensar grande, acreditar na nação, amar a sua pátria, independente do governo do momento. E muita gente me diz assim: "Ah, mas aí é fácil porque não tem político ladrão, não tem corrupção". Será? Talvez você não saiba, mas centenas de políticos e funcionários públicos são condenados todos os anos por corrupção nos Estados Unidos. Eu vou fazer um vídeo mais

específico sobre isso e deixar aqui no QRcode para vocês. Mas voltando àquele discurso do Kennedy, ele tava dizendo: "Vamos ganhar essa guerra tecnológica ou a gente vai ficar para trás, vai viver com medo de ser dominado". E ele definiu um prazo de 8 anos para cumprir essa promessa. E olha que a tecnologia americana naquele momento era precária. Vários foguetes explodiram, um atrás do outro. Eles tentavam e falhavam.

Tentavam e falhavam. Três astronautas morreram num acidente em 1967. O Gus Grisson, Ed White e Roger Tffy. Mas eles nunca desistiram. Aprenderam com todos os erros. Quem comandava o

desenvolvimento desses foguetes era um alemão, capturado no final da Segunda Guerra Mundial. O nome dele era Werner von Bra e ele era o maior especialista em foguetes do mundo. Mas o problema, ele tinha construído os foguetes que destruíam Londres durante a Segunda Guerra, amando do Hitler. Mais de 3.000 mísseis foram lançados contra civis e milhares foram mortos. E com o fim da

guerra, tanto americanos quanto soviéticos saíram correndo para capturar esse homem. Von Brown escolheu se render pros americanos e os americanos que tinham acabado de lutar contra o nazismo contrataram V Brown, limparam o seu histórico e colocaram ele para trabalhar. E a lógica foi simples, melhor ter esse cara trabalhando pra gente do que pros soviéticos. Com a ajuda dele, em dezembro de 1968, pela primeira vez na história, seres humanos viajaram até a órbita da lua e de lá tiraram essa foto, a Terra pequena, isolada na imensidão. Fomos até a lua explorar o espaço e o que descobrimos foi a Terra. Essa foto

mudou a forma como a humanidade se enxergava. E se meses depois chegou a hora. É julho de 1969. O mundo inteiro tá à frente da televisão. Não tem Netflix, não tem YouTube, não tem streaming de nada. Tem uma TV preto e

branco por casa, a família toda em volta dela e uma transmissão ao vivo que ninguém sabe se vai dar certo. 600 milhões de pessoas assistindo isso ao mesmo tempo. Para você ter uma noção do tamanho disso, era 1/3 da população do planeta assistindo a mesma coisa no mesmo momento. Nunca tinha acontecido isso antes. Nunca. E aí o foguete sobe.

São quase 3.000 toneladas de metal, combustível e coragem. Três astronautas dentro, New Armstrong, Buzz Aldrin e Michael Collins. E aí começa a parte que a maioria das pessoas não sabe. A viagem até a lua leva três dias. São três dias

de silêncio, de vácuo, de escuridão total do lado de fora. E quando chegaram perto da lua, a coisa mais difícil ainda estava por vir. Pousar. E o computador de bordo começa a dar um alarme sobrecarga de dados, erros no sistema. E aqui embaixo, no centro de controle em Houston, um engenheiro de apenas 26 anos chamado Jack Garman, tinha exatamente 30 segundos para decidir, continua ou aborta. E ele disse, continua. Então,

Armstrong assumiu o controle manual. O computador queria pousar numa cratera cheia de pedras enormes, lugar errado, missão perdida. Então ele desviou, procurou um terreno plano enquanto o combustível tava acabando. Ele tinha apenas 30 segundos de combustível restante. 20 segundos. E de repente ele

diz: >> "Hilston". A águia pousou. Em Houston, os engenheiros explodiram de alegria. No mundo inteiro, pessoas choravam, algumas rezavam, outras simplesmente ficaram em silêncio, olhando pra tela, tentando entender o que tinham acabado de ver. Horas depois, Neil Armstrong abriu a escotilha da nave, desceu a escada devagar e pisou na lua, dizendo:

"Ou seja, esse é um pequeno passo para um homem, mas um grande salto pra humanidade." Sabia que você pode ver de perto esse momento? No pavilhão do Saturno 5, aqui no Kennedy Space Center, logo que você entra, tem o discurso do presidente Kennedy e quando a porta se abre você vê aquele imenso foguete que ninguém imaginava o tamanho. São 111 m de comprimento e 140 toneladas sem combustível. Depois você assiste uma simulação do lançamento do foguete, como se tivesse na sala de controle e tudo vibra. E por fim, o pouso do módulo

lular na lua. Talvez você ache bobagem, mas eu já assisti isso mais de 30 vezes e eu sempre me emociono. Mas vamos voltar para Apolo 11. Os astronautas ficaram menos de um dia na superfície. Coletaram rochas, plantaram a bandeira americana, falaram com o presidente Nixon ao vivo e voltaram pra Terra.

Missão cumprida. O mundo celebrou por dias. Até que 7 anos depois, em 1976, um cara escreveu um livro e esse livro fez uma pergunta simples. E se tudo isso nunca tivesse acontecido de verdade? Essa pergunta virou a maior conspiração da história moderna. E hoje a gente vai

resolver isso de uma vez por todas. Esse cara se chamava Bill Keisen. Não era cientista, não era engenheiro, não era astronauta. Ele era um funcionário de uma empresa que fabricava peças de foguete. Ele trabalhava com a publicidade interna no marketing. Tinha

que ser o pessoal do marketing, né? E o título do livro é bem direto. Nós nunca fomos à lua, a fraude de 30 bilhões de dólares da América. Esse livro foi o stopim de tudo, mas o grande impulso dessa teoria de conspiração vem em 2001, quando a Fox News transmitiu um documentário baseado na teoria dele. O título era Teoria da Conspiração, Nós Pousamos na Lua e foi assistido por milhões de pessoas. E esse vídeo foi o

verdadeiro multiplicador dessa teoria da conspiração. Então, se o livro plantou a semente em 1976, foi a televisão que fez essa semente virar árvore em 2001. Hoje, dependendo da pesquisa que você olha, entre 20 e 40% das pessoas ao redor do mundo ainda acredita que o homem nunca pisou na lua. Isso não é uma menoria pequena de malucos na internet, são centenas de milhões de pessoas. E você sabe de onde partiu o foguete que levou o homem pra lua? Aqui da Flórida, no Kennedy Space

Center, que tem um centro de visitantes com toda essa história, com os foguetes antigos, com o ônibus espacial, com os novos foguetes da SpaceX. E sem dúvida é o meu lugar favorito aqui em Orlando. Eu acho que todo mundo deveria visitar a NASA um dia. Eu já assisti lá mais de 20 lançamentos, inclusive dos ônibus espaciais, que sempre foram os mais emocionantes. E essa semana, né, eu voltei lá para assistir o lançamento do Artemis 2. E

vou te falar, foi de arrepiar.

Então vamos considerar tudo que tá ali exposto na NASA para analisar as principais teorias, uma por uma, e ver o que a ciência tem a dizer. Primeira teoria, a bandeira tava tremendo na Lua. Olha para essa imagem. A bandeira americana plantada na Lua com dobras, com movimento. Os conspiracionistas perguntam: "Se não existe vento na lua, por que a bandeira tá se movendo?

Parece um argumento bom, né? Mas tem uma explicação bem simples. A bandeira não tinha como ficar esticada sozinha no vácuo. Então a NASA costurou uma aste horizontal na borda de cima, tipo um varal para ela ficar aberta. Quando os astronautas fincaram o mastro no chão, a bandeira balançou pela força do movimento e no vácuo, sem ar para frear, esse balanço durou mais tempo do que duraria aqui na Terra. Se fosse estúdio,

o vento teria que sofrar o tempo todo para balançar a bandeira, mas nas imagens a gente vê que a bandeira fica completamente parada logo depois. Segunda teoria, não tem estrelas nas fotos. Quando você olha pro céu da lua, preto, vazio, sem qualquer estrela, olha esse céu preto, vazio, sem uma estrela sequer. Se na lua não tem atmosfera para criar o céu azul, as estrelas deveriam aparecer ainda mais brilhantes e não menos. Então, por que não tem estrela no céu da lua? Bom, para você entender,

primeiro você precisa saber de que a Lua tem um lado ensolarado e um lado oculto. Os astronautas sempre pousaram do lado ensolarado por três motivos. Precisam de energia do sol para alimentar equipamentos, precisam enxergar o terreno onde vão andar. E a face ensolarada é a única que tem a visada pra terra e permite comunicação com as estações de controle. A cena do lado ensolarado é muito clara. Você tem sol

brilhando com força total, sem nenhuma atmosfera para filtrar. O solo lunar é claro, refletindo essa luz em todas as direções. Os astronautas estão vestindo trages brancos, refletindo ainda mais a luz e a temperatura. eh, durante o dia na superfície da lua chega a 120º. Então, a câmera fotográfica ou a filmadora, ela precisa estar ajustada para isso, a abertura fechada e a velocidade alta. Por isso que a gente

não tira foto contra o sol, porque a câmera se ajusta para diminuir a entrada de luz e as pessoas acabam não aparecendo na foto. Só aparece o sol. E é por isso que você também não vê estrelas durante o dia aqui na Terra, mesmo sabendo que elas estão lá. Porque a câmera precisa ajustar a quantidade de luz para fotografar os objetos mais iluminados. E com essa configuração de abertura fechada e velocidade rápida do diafragma, as estrelas fracas ficam invisíveis. É apenas física da câmera,

não é conspiração. Na missão Apolo 16, uma câmara ultravioleta foi instalada na sombra do módulo lunar, longe da luz direta do sol. E aí sim as estrelas apareceram e astrônomos independentes confirmaram as posições eram exatamente as certas para aquele local naquele horário. A teoria três, as sombras dos objetos, elas estão tortas. Essa aqui parece mais técnica. Com uma única fonte de luz, o

sol, todas as sombras deveriam apontar na mesma direção, mas nas fotos da Apolo, as sombras e vão para lados diferentes. Isso indica, segundo os conspiracionistas, que havia holofotes de estúdio iluminando a cena por vários ângulos. E o problema com esse argumento é simples. A superfície da lua não é plana, tem declives, tem crateras, tem pedras, tem irregularidades no terreno. E quando o sol bate no terreno plano, as sombras realmente são paralelas. Mas

quando a luz bate num terreno irregular, as sombras divergem naturalmente. Quer fazer um teste na sua casa? Pega uma lanterna e aponta para uma folha de papel lisa. A sombra de qualquer objeto sobre essa folha realmente vão ser paralelas. Perfeito. Agora amassa bem

essa folha de papel com várias dobras irregulares. Ilumina com a mesma lanterna no mesmo ângulo. Você vai ver que as sombras projetadas pelas dobras papel, elas apontam em direções completamente diferentes, mesmo com a única fonte de luz. E é assim a superfície lunar. A superfície lunar é como essa folha de papel amassada, só que em escala de quilômetros. Aquele

programa Mebusters reproduziu isso em laboratório. Uma luz, terreno irregular, sombras em todas as direções, refutando de vez essa teoria. A quarta teoria, o cinturão de Vanha mataria os astronautas. E agora chegamos num argumento que parece mais sólido, porque esse tem ciência de verdade por trás dele. Ao redor da Terra existe uma zona de radiação intensa chamada cinturão de Vanhallen. Ele é real,

existe mesmo. E os conspiracionistas perguntam: "Como os astronautas atravessaram essa zona sem morrer?" E a resposta começa com uma informação que quase ninguém menciona. A trajetória da Apolo foi calculada especificamente para cruzar a parte menos radioativa do cinturão na diagonal em menos de 30 minutos. Assim, a dose de radiação que o astronauta recebeu nessa passagem foi equivalente a de uma tomografia computadorizada. Não é agradável, mas tá

longe de ser fatal. E quem confirmou isso publicamente? o próprio James Van Halling, o cientista que descobriu o cinturão e ele disse com todas as letras que a passagem da Apolo era segura. Então, o dono do argumento desmintiu a própria teoria, mas o argumento que encerra tudo, na minha opinião, não tem resposta possível. Não é uma foto, não é uma análise técnica, é lógica pura.

Pensa comigo. Estamos em 1969, Guerra Fria no Auge. Estados Unidos e União Soviética se odeiam. A União Soviética quer destruir a credibilidade americana a qualquer custo. Se os americanos tivessem mentido sobre a Lua, se tivesse sido tudo filmado num estúdio, quem no mundo tinha mais interesse, mais motivação e mais capacidade de provar essa farça? Os

soviéticos. A União Soviética tinha os melhores cientistas de foguete do mundo. Tinha radares militares de altíssima precisão. Tinha uma rede de rastreamento espacial que monitorava cada movimento americano. Eles rastrearam todas as missões Apolo em tempo real. Captaram as

transmissões de rádio diretamente da superfície lunar, independente da NASA. Analisaram os dados com os próprios cientistas e nunca disseram nada. Nunca contestaram, nunca acusaram fraude, nunca usaram isso como arma de propaganda e teriam usado qualquer coisa, acredite. E para fechar, as provas físicas que qualquer pessoa pode verificar hoje. Primeiro, os astronautas deixaram espelhos na superfície lunar.

Qualquer observatório no mundo pode apontar um laser pra lua e receber o reflexo de volta. Isso é feito até hoje, toda semana, em vários países. Segundo, as missões trouxeram 382 kg de rochas lunares. Essas rochas foram analisadas por por cientistas do mundo todo, inclusive soviéticos. Nenhuma publicação científica em mais de 50 anos colocou em dúvida a origem lunar dessas amostras. O

terceiro, em 2009, um satélite fotografou a superfície da Lua em alta resolução. As fotos mostram os módulos de pouso ainda lá, as marcas dos hovers e as pegadas dos astronautas. E essas marcas vão durar milhões de anos, porque na lua não tem vento para apagar. Agora nós estamos em 14 de dezembro de 1972. Um astronauta chamado Eudini Cern devagar a escada do módulo lunar, olha para trás uma última vez e entra.

Naquele momento, sem saber direito, ele se tornava a última pessoa a pisar na lua. Até hoje, 53 anos depois, nenhum ser humano voltou à lua. E é aqui que muita gente faz a pergunta que alimenta ainda mais as teorias da conspiração até hoje. Se fomos em 1969 com computadores menos potentes do que o seu celular, por quê? Com toda a tecnologia que temos hoje, ninguém voltou por mais de 50 anos. Essa é uma boa pergunta. E a

resposta não tem nada de misterioso, tem tudo de humano. A corrida espacial nunca foi apenas sobre ciência, foi também sobre geopolítica. O objetivo dos Estados Unidos era um só, chegar na Lua antes dos soviéticos, mostrar pro mundo que o capitalismo era superior ao comunismo. E quando Armstrong pisou na Lua em julho de 69, esse objetivo estava cumprido, a guerra tava ganha. E aí o Congresso americano fez o que o Congresso faz quando a guerra acaba, cortou o orçamento. O orçamento da NASA

caiu mais de 40% em 3 anos. Cada missão Apolo custava o equivalente a 3 bilhões de dólares. E com essa corrida vencida, ninguém mais queria pagar a conta. Some-se a isso, a guerra do Vietnã, consumindo dinheiro e a atenção do governo. Soma a crise do petróleo, soma o assassinato do presidente Kennedy.

Soma a renúncia do presidente Nixon, né? E o clima de desconfiança geral que tomou conta dos Estados Unidos nos anos 70. O país tinha outros problemas, a Lua podia esperar. Então, começou um ciclo que se repetiu por mais de 50 anos. Cada presidente que entrava tinha um plano de voltar paraa Lua e cada presidente saía sem cumprir esse plano. O Bushpie

prometeu voltar à lua, não voltou. O Clinton cancelou o programa e mandou focar na estação espacial. O Bush Filho prometeu de novo, criou um novo programa, mas não voltou. O Obama cancelou o programa lunar e focou na exploração de asteroides. O Trump, no primeiro mandato, retomou a Lua, criou o Artemis e prometeu voltar à Lua em 2024.

É muita promessa para pouca lua. Até que uma coisa mudou. A China entrou no jogo e entrou de forma séria. Em 2013, a China pousou um hover na lua. Foi o terceiro país da história a conseguir isso. Em 2019, ela pousou do lado oculto

da lua, lugar onde nenhuma missão humana jamais chegou. Em 2024, ela trouxe amostras do lado oculto da lua pra Terra, algo que ninguém tinha feito antes. E a meta da China é colocar um astronauta na Lua até 2030. E de repente a história de 1957 começou a se repetir. Só que agora o Sputnck tem nome chinês, Shang E6, que é o nome da deusa chinesa da Lua na Mitologia.

E a gente tá perdendo de novo. Mas dessa vez tem algo que não existi em 1969, uma razão concreta para ficar. No polo sul da lua existem crateras que nunca recebem a luz do sol, crateras permanentemente na sombra. E dentro dessas crateras, descoberta feita nos últimos anos, tem gelo, água congelada. Agora pensa no que a água significa numa missão espacial. água para beber, água

para produzir oxigênio para respirar. E isso é mais importante. Água pode ser separada em hidrogênio e oxigênio. E hidrogênio líquido é combustível de foguete. Então a lua pode virar um posto para abastecer foguetes rumo a planetas mais distantes. A meta final não é a

Lua, é Marte. Mas para chegar em Marte, que tá a 225 milhões de quilômetros da Terra, você precisa de uma base avançada, um lugar para testar tecnologia, para treinar, para reabastecer. E a Lua fica a 384.000 km da Terra. Se alguma coisa der errado na Lua, você volta em 3 dias. Se der errado

em Marte, você espera 2 anos pra próxima janela de retorno. A lua não é o destino, é só o ensaio. E foi por isso que essa semana quatro astronautas subiram nesse foguete e voltaram pra órbita da lua pela primeira vez em mais de 50 anos. Não para plantar bandeira, não para vencer uma guerra fria, mas agora para começar a construir o próximo capítulo da história humana. A corrida espacial de 1957 foi motivada pelo medo.

Essa aqui, a de 2026, é motivada por algo diferente, pela ideia de que a humanidade não cabe mais num só planeta. Então, vamos fechar esse loop. Lembra que no começo eu disse que ia te mostrar história por trás da história? A história da exploração espacial nunca foi apenas sobre ciência, foi também sobre poder, sobre medo, sobre a necessidade humana de provar que consegue fazer o impossível. E as teorias da conspiração, olha, eu entendo porque elas existem. A gente vive num

mundo onde governos mentem, onde corporações escondem informação, onde a verdade oficial nem sempre é a verdade real. Então, desconfiar faz sentido. Mas nesse caso específico, as evidências são esmagadoras. Os espelhos ainda estão lá. As rochas foram analisadas por cientistas no mundo todo. As fotos do

satélite mostraram as pegadas e os soviéticos que teriam tudo a ganhar provando uma fraude, nunca disseram uma palavra. Mas se você ainda tem dúvida, tudo bem, continua pesquisando, continua questionando, só não para de questionar. Então, a mentira do século. Deixa aqui sua opinião. Você acha que o homem foi à lua ou isso é uma grande mentira? Se

esse vídeo te fez pensar diferente sobre alguma coisa, compartilha com alguém que ainda tem dúvida, não para convencer, mas para começar uma conversa. E se você ficou com alguma pergunta que eu ainda não respondi, deixa nos comentários aqui. E se você quer conhecer mais do Kennedy Space Center, dá uma olhada nos links do QR Code e já se inscreve no canal, porque no próximo vídeo eu vou falar de algo que eu só mencionei de passagem aqui. Eu acho que você vai gostar de saber. Então, até o próximo vídeo.