---
video_title: "QUER MORAR DENTRO DO SHOPPING?"
video_id: _-ydjqBXHps
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-ydjqBXHps
video_date: 2026-03-19T13:30:00+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2108
  Quer mais informações?## 
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref:2108
  
  No vídeo de hoje eu vou te mostrar uma casa que fica praticamente dentro de um shopping aqui em Orlando.
  
  Você gosta de praticidade? Então olha isso! 👀 Você sai de casa e, em poucos passos, já está em lojas como Hobby Lobby, Home Goods e Burlington… e, do outro lado, ainda tem Target, Best Buy e cinema 🎬
  
  Ou seja, como eu sempre digo: localização, localização e localização! O maior fator para quem compra uma casa.
  
  E por isso eu vim correndo aqui. Esse é um lançamento de townhouse com acabamento moderno e uma planta super funcional, no estilo open floor plan, com 3 dormitórios e garagem coberta.
  
  E olha isso:
  • piso de vinil 🪵
  • armários brancos 🤍
  • bancada em quartz
  • eletrodomésticos de inox 🍳
  
  Ou seja, não é aquela casa básica que você precisa gastar depois.
  
  Aqui começa uma tendência que eu venho acompanhando: casas menores, mais eficientes, com menos manutenção e muito mais inteligentes no uso do espaço 📉
  
  São 3 dormitórios bem distribuídos, incluindo uma suíte espaçosa com closet 🛏️
  
  Essas casas começam em $269,990 dólares 💰, com aluguel na faixa dos 2 mil dólares por mês — o que pode gerar um retorno entre 5% e 6% ao ano.
  
  E tem mais: condomínio baixo e CDD praticamente simbólico 💡 Ou seja, mais margem para o investidor.
  
  Moral da história: produto bem localizado, com preço competitivo e baixo custo… vende rápido.
  
  Gostou? Me conta aqui nos comentários 💬, deixa o like 👍 e se inscreve no canal 🔔 para acompanhar o que realmente está acontecendo no mercado aqui em Orlando, na Flórida 🇺🇸
  
  ----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/DE5FdKFVs5I 
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8        
  
  ▶https://youtu.be/uo8Tyf297rU   
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Eu sei que você gosta de morar perto do shopping, mas e dentro do shopping você vai adorar, né? Dá uma olhadinha ali, tá vendo? Já são lojas desse shopping aqui. Ali atrás de mim, ó. Dá uma olhada ali.

A Roby Lobby, que é uma loja de decoração muito conhecida aqui. Então você vê esse condomínio, ele tá a poucos passos, né, das lojas do shopping. Vamos lá que eu vou te mostrar uma boa opção para investidor e para quem quer morar também. E olha que casinha bonitinha, toda ela revestida de sideing de vinil. Isso dá pouquíssima manutenção. Tá

vendo? São só 120 casas, 115, 120, né? Só duas plantas, uma de meio e uma de canto. Bom, a casinha menor tava e fechada, então vou te mostrar essa de canto. Mas ambas t quase o mesmo tamanho, tá? Tem quase 10000 s f dá 130

m², mais ou menos de ar condicionado. E elas são muito funcionais, você vai ver aí, ó, e muito bem acabada. Acho que essa é a primeira casa que eu te mostrar, que tudo que você tá vendo aqui de acabamento já tá no preço base da casa. né? Então tira só mobile e decoração. Isso não tá incluído, tá?

Olha que cozinha boa. Tá vendo? Você tem já bancada em L, armário até o teto já branquinho, os applies de inox, uma boa de uma dispensa aqui atrás de mim, você tá vendo, né? Mas acho que é a primeira casa, né? Que eu vejo que tá sendo entregue já com esse piso de vinil moderno, tá vendo? Então, tá começando a

pintar aí a quinta geração de casa, hein? tá bem pertinho de eu já falar disso para vocês. Se você não conhece essa nomenclatura que eu criei aqui paraa Flórida, eu defini quatro gerações de casa para você entender a idade, o tamanho, o acabamento. No final do vídeo eu vou deixar o link para você, tá? Mas então olha que acabamento moderno, tá vendo? Então já é piso clarinho de

vinil, open for plan, armário branco, eletrodomésticos de inox, né? Então, é uma casa que inaugura uma nova tendência nos Estados Unidos, que é daquelas casonas grandes, exageradas e agora acho que por necessidade, inclusive por preço, né? Você vai ver como o preço dessa casa é baixo, tá? Eles estão diminuindo, mas mantendo a funcionalidade das casas. Essas casas elas ainda tm um quintalzinho aqui.

Então, esse espaço que você tá vendo aqui pertence a Towuse. Dá mais ou menos uns 3, 4 m, né, por seis. Então aqui você põe uma churrasqueira, põe um guarda-sol, né, uma cadeira, uma mesa com brelone, tá vendo? E como eu te mostrei no comecinho do vídeo, ó, do lado do dentro, né, para não falar do lado dentro do shopping center, para quem gosta aqui, vai ter muita, é loja pertinho e lojas boas. Quer saber quais, ó, você tem a Hobby Lobby, você tem a Home Goods, você tem a Burlington. Do

outro lado da rua você tem cinema, Target, Best Buy. É o que a gente chama aqui das big box retail, né? Dessas grandes lojas de varejo. Tá aqui, ó, na porta do seu condomínio. Como você vê também, ó, as janelas estão aumentando.

Tá vendo, ó? Olha as janelas. Elas vão aí quase aí do da uns 60 cm do chão, né? Até o teto. Por isso elas estão tão clarinhas assim. Aqui embaixo um lavabo,

né, para você receber pr pra área social da casa, né? Aqui é garagem de um carro, tá? Agora o escritório de vendas da construtora. E atrás de mim, ó, embaixo da escada, deixa eu acender aqui para você ver, ó. É um storage, ó. Dá para

guardar bastante coisa aí, ó. Essas coisas são todas aqui. Aqui hoje é o escritório de vendas da construtora, tá? Então, aqui embaixo, Open for Plan, como você viu, garagem de um carro. Lá em cima, três dormitórios. Bom, e aqui em

cima, olha, casa é grande, hein? Tô vendo que é uma casa bem espaçosa. Falei pra você, ó. Essa é a Master. já tem uma cama king size, elas são 2 m de largura.

Então, quatro, o quarto tem 4 m por 3,5, como você tá vendo, ó. Olha como fica bem espaçoso. E aqui, ó, eu tenho um walk in closet grande também. São 2,5 m por 1,5 m ou menos. Tá tudo bem iluminado, bastante janela, tá? Ó, e o

banheiro é bem ajeitadinho, né? Dá uma olhada o acabamento, tá vendo? Tudo quartes, armário branco, espelho também grande. E aqui, ó, o banheiro do casal sem banheirinha. Eu sei que muita gente do Brasil estranha, tá vendo esses nichos de fibra, mas eles são ótimos pra casa de aluguel, porque isso representa pouca manutenção. Quando ele é de piso,

de azulejo, às vezes dá algum tipo de infiltração. Com esse Nilch é praticamente impossível isso acontecer. E por isso esse material ele é bem aceito no mercado americano, tá? Eu até desconfio que logo logo chega no Brasil também. Esse quarto também ali tem uma cama Queen, que é uma cama de casal convencional. Então, 1,5 m, tá? Você vê

também um quarto aí de 3,5 por 3. Ele é bom, ó, bem espaçoso, tá? Bem, também bem iluminado. Vamos espiar o closet dele aqui, ó. É um closet comum, né, das casas aqui do dos Estados Unidos. Muita

gente me pergunta por fazer closet. É obrigatório. Por lei aqui em Orlando, pelo menos na região de Orlando, se não tiver closet, não conta como um quarto, tá vendo? E esse é um quarto gêmeo, tá vendo? Os dois tem o mesmo tamanho. Usou o mesmo

tamanho de cama também. E ali tá o mesmo closet. Dá uma olhadinha, tá vendo? E aqui, ó, nessa decoração, você vê uma decoração bem orgânica, tá vendo? Então, ele usou fibra, usou a a madeira de demolição junto com o branco, junto com um material assim de tecido que é orgânico, né? Ficou bem elegante. Eu

gosto desse desse estilo. E esses dois dormitórios, eles usam esse banheiro, ó. Tá vendo? Ó, também todo com o mesmo acabamento de vinil, armário branco, quarts. E aqui sim, aí aparece a banheirinha americana. Se você eh repara

bem nas coisas, ó, tá vendo que é a mesma solução? É um nicho de plástico que encaixa em cima da banheira. Então você tem dois nichos, um que vai até o chão e encaixa aquele ah piso, né, de fibra, como eu te mostrei na master, e esse que encaixa na banheira. E muita gente estranha, né? Mas é o que eu te falei aqui, isso representa baixo custo de manutenção e por isso é bem aceito no mercado. Arquiteto americano aproveita

todo canto para montar um linen closet. Tá um aqui, né? E aqui provavelmente, ó, é a lavanderia, ó lá, espaçosa, né? Máquina de lavar, máquina de secar do ladinho dos três dormitórios. Então fica fácil. Você põe a roupa para lavar,

quando ela seca, a secadora apita. Você tira a roupa quentinha, põe no cabide, aqui não usa muita gaveta, põe no cabide quente e ela fica lisinha. Você não precisa e passar essa roupa. É por isso que a maioria das lavanderias fica próxima dos quartos. Então táí aqui na entradinha você tem, né, um aparador. É

muito ajeitadinha essa casa, tá? Eu gostei da planta, ela é compacta, mas como eu te falei, muito funcional e muito bem decorada, tá? Tudo que você viu de armário, bancada, piso, tá no preço base da casa, tá? Essa decoração é da casa modelo, não tá incluída. Então tá bom pro pessoal morar, né? E tá bom

pessoal investir em aluguel. Aqui você vai alugar uma casa dessa aí perto de $000, talvez 2100, né? Você pode esperar um retorno entre 5 6% ao ano. Depois a gente faz conta para você. E por que que aqui é bom também? Lembra que eu te

falei de uma segunda vantagem, né? O condomínio não é alto, 253 por mês. Cuida da grama, da pintura externa, do telhado, tá? E o CDD, que é como se fosse um segundo condomínio que muitas casas tem aqui, é só cento e pouquinho por ano, tá? Dá menos de 10 por mês.

Então, para investidor, isso é muito bom, porque reduz o custo e aumenta a lucratividade da casa. Então, por isso eu quis correr aqui para mostrar para vocês. Não sei se eu consegui lançar nesse fim de semana, né? Tem um monte de vídeo aí já programado, mas quando você vê o vídeo, você me liga que aí eu te falo qual é o preço atualizado dessa casa, tá bom? Sem dúvida. É um ótimo

negócio. Olha só, só para você entender, tá vendo esses docinhos aqui? Aquas coisas tinha que esperar uns 40 minutos, né? Tinha uns oito corretores aqui, tinha um pessoal de financiamento, tá todo mundo empolgado com o lançamento. Eles me deram licença, né, para para gravar para você. Eu só eu só fiz um

compromisso com eles. O Marcelo e o Lucas não vão comer nenhum dos dos bolinhos deles, né? Então, gravado, né? Corre lá, veja o vídeo, me liga e vamos comprar uma para você, tá bom? Se você gostou dessa casa, já deixa o seu like e você quer continuar vendo boas oportunidades aqui em Orlando, então se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho, senão o YouTube não te avisa quando eu lançar um vídeo novo, tá? Você

me conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de mes, aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Não vai comer, Marcelo. Não vai pegar nada aí, hein? Vai me matar de vergonha.