---
video_title: "CASA IDEAL PRA QUEM GOSTA DE UMA BOA VARANDA"
video_id: MSFekcTdNso
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MSFekcTdNso
video_date: 2026-01-06T13:30:25+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/collegepark/
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2072
  
  Essa casa é um verdadeiro achado pra quem pensa em valorização imobiliária.
  
  Localizada em College Park, uma região que tenho mostrado bastante por aqui justamente porque passa por um processo claro de transformação. O bairro reúne muitas casas antigas, construídas entre as décadas de 1930 e 1940, que aos poucos vêm sendo compradas e demolidas para dar lugar a casas modernas, como esta que você vai ver no vídeo — e com um preço realmente surpreendente!
  
  O resultado é uma combinação rara:
  ✔ Rua super tranquila
  ✔ Bairro residencial e consolidado
  ✔ Ótima localização, com serviços próximos, como a Igreja Episcopal de Saint Michael, que oferece apoio e atividades para a comunidade
  ✔ Um imóvel bonito, moderno e com excelente potencial de valorização
  
  Essa é daquelas oportunidades que fazem sentido tanto para quem busca morar bem quanto para quem enxerga o imóvel como uma compra estratégica.
  
  ▶️ Assista ao vídeo e entenda por que esse imóvel é um achado pra valorizar.
  
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://youtu.be/zP8VpsTsTio
  
  ▶ https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  ▶ https://youtu.be/MGIquIEd3Jc
  
  ▶ https://youtu.be/fnsixWc5Y98
  eua,estados unidos,sonho americano,viver nos eua,vida nos eua,estilo de vida americano,bairro nos estados unidos,casa americana,como é uma casa americana,casa,casa na planta,casa nova,casa a venda nos EUA,investir nos EUA,comprar casa em Orlando,investimento,investimento imobiliário,casa em Orlando,casa nos EUA,casa nos Estados Unidos,imóveis em Orlando,morar nos eua,casas em orlando,comprar casa nos eua,winter park,imoveis de luxo
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  0:00 Gentrificação em Orlando: casas antigas virando novas
  0:23 College Park / Princeton Ave: localização perto dos hospitais
  0:50 Fachada moderna com tijolinho branco (acabamento premium)
  1:26 Open floor plan: planta integrada e impressão geral
  1:33 Cozinha de alto padrão: Thermador + marcenaria moderna
  2:16 Tendência na cozinha: menos armários, prateleira decorativa
  2:58 Portas de correr sob medida + integração com a área externa
  3:13 Varanda gourmet completa: churrasqueira a gás + coifa + geladeira
  3:37 Quintal grande e espaço para piscina (paisagismo maduro)
  4:04 Dispensa + bar/copa: apoio da área social
  4:14 Sala de jantar enorme: potencial para 10–12 lugares
  4:28 Escritório na entrada: home office e atendimento a clientes
  5:09 Suíte master no térreo: tamanho, luz e vista do quintal
  5:44 Banheiro da master: banheira, cuba dupla e acabamentos finos
  6:14 Box com dois chuveiros + detalhes de revestimento
  6:22 Walk-in closet grande com armários modulados
  6:31 Circulação inteligente: closet ligado à lavanderia
  6:38 Lavanderia enorme: bancada e muitos armários
  7:19 Segundo andar: loft/sala de TV grande (4x5)
  7:46 Quarto grande com suíte americana (banheiro compartilhável)
  8:14 Quartos Jack and Jill: banheiro dividido e funcional
  9:15 Casa sem carpete: pé-direito alto e muita iluminação
  9:25 Segunda lavanderia no andar superior (opção prática)
  9:56 Preço da casa: US$ 1.325.000 e custo por sqft
  10:33 Onde fica College Park: perto do centro e alta valorização
  10:42 Negociação no mercado atual + como pedir informações
  10:56 Encerramento: inscreva-se e ative o sininho
---
Olha que prédio bonito, né? É da igreja episcopal de São Michael aqui em Col Park, uma região que tô mostrando bastante para vocês, porque é um bairro antigo, ó, com várias casinhas bem antigas, ó. 1930, olha esta velhinha, velhinha, 1930, 1940, tá? E que estão sendo compradas, demolidas para dar lugar a casas como essa, que é essa que eu vim mostrar para você. Tá muito linda essa casa por um preço incrível.

Localização não tem igual. Então você vê uma rua super tranquila. Olha que árvore fenomenal na frente. E na igreja você vê, ela tem vários serviços sociais pros moradores, inclusive uma pré-eschool, né? Um pré-primário, tá? Então um bairro

muito residencial. Essa casa, na verdade, ela é de 2018, mas eu acho que ela última, ela recentemente deve ter sido reformada a fachada, porque ela tá bem moderna.

Vamos conhecer a casa. Olha, eu acho que tem gente morando aqui, pelo jeito, mas vamos lá. Tá logo na entrada. Bonito, ó, ele colocou a escada, né? Logo na entrada. Então, ficou quase com uma

escultura, uma sala de jantar grande. Aqui eu tenho um dropping zone e lavabo. Mas vamos pro que interessa. Uau! Tá bem, bem bonito, hein? Repara aí,

cozinha, né? Open for plan. Ó, aqui tem tem gente morando. Vou encostar, tá? Então aqui a dispensa que é o King Pantry, né? Mas a cozinha bem moderna,

como você tá vendo, armários de linhas retas, tá vendo? Puxadores, ilha. Ah, já tem os appliances de gás. E aqui um breakfast nook, hein? Você lembra? Lá na

frente tem a sala de jantar. E aqui essa é a mesinha de refeição rápida com a família. Pé direito enorme na casa. Você já tem ali umas prateleiras embutidas também modernas com lareira a gás. Tá vendo? Bastante espaço para curtir com a

família. E todo esse ambiente aqui, ó, com a vista total do seu quintal, porque a porta de correria tem quatro folhas de vidro. E para quem gosta de uma boa varanda, essa é a casa. Repara como ela é grande. Ela tem 6 m por 8 mais ou menos, né? Tem um fire pit aí. Aqui tá

prontinho para você instalar uma Summer Kitchen e um quintal de bom tamanho, com uma piscina bem funda aqui, ó. Eu não tô vendo a medida, mas dá para ver que é fonda. Prainha, bastante espaço pra espreguiçadeira. E deixa eu dar uma olhada. Fiquei curioso. O que será aqui? Será que tá

aberto? Tá fechado, viu? Isso devia ser a garagem original da casa, sabe? Ou é ou tá vendo? Porque tem um caminho para lá. Ou é um spa, ou é um quarto de

hóspedes, né? Realmente não sei. Pelo tamanho dá para ser um quarto de hóspedes também, tá? Mas uma casa bem grande, sabe quanto ela tem? Tem 269 m² de área de ar condicionado, tá? Como eu

te falei, quatro dormitórios, tá? Três banheiros e um lavabo. Aqui é a garagem de dois carros que você viu lá na frente. Então, os quatro dormitórios estão no segundo andar. Vamos lá. Olha,

coisas interessantes nessa casa. Logo você sobe, um loft que foi transformado num escritório, mas um escritório bem interessante, ó, porque ele foi todo fechado com vidro, né? Então, era um loft tipo mesanino. E aí ficou com essa vista bem interessante, né? É um quarto meio de de música também. E a Master é

bem ampla também. Tudo aqui no segundo andar tem pé direito também de 2,90, quase tr. Como é a casa 2018, né? A mobília ainda tá um pouquinho datada. Se você não gostar, tá facinho de ah modernizar, mas o que importa que é a reforma, né? Ela realmente tá tá muito

boa, tá? Então aqui você tem o walking closet ou um chuveiro, é muito grande, a rain shower no teto todinho, é azulejo até o teto, porta de vidro blindex, uma banheira. Isso que eu falo para você, como isso é moderno, né? Isso não é de 2018, isso é de 2021, 22 para cá, tá vendo? E mais um. Ah, não, aqui é o o

privativo do toalete, tá? Olha essa casa com uma mobília nova, fica bem moderna. E aqui um quarto de criança, tá vendo, ó? Quarto, provavelmente um Jack and de quarto Kennedy, deve ser o nome, né, do menininho que mora aqui, tá vendo? E é um quarto Jackendy, ou seja, quarto com banheiro conjugado, ó. Então, eu tenho

aqui duas cubas, típico típico Jack and de típico banheiro americano. E ó, porque típico americano tem banheirinha, tá vendo? E azulejo sub até o teto. E aí outra porta, mais um dormitório aqui. Mais um quarto também grande, hein? São

3,5 por 4. Realmente bom. Então eu te mostrei a master. Esses dois são três. Tem mais um e ele tá logo aqui, ó, na entrada. Que bonito, ó. Bonito assim,

né? Mobilília datada, mas o quarto é realmente bom. E a casa em si você vê que não precisa fazer nada. tá pintada de off white, portas altas de 2,40 m, realmente tá muito boa. E esse banheiro, uma suite americana, tá vendo?

Ele atende tanto o quarto aqui como você tá vendo, ó. Então aqui também de novo, porta de vidro brindex, sem moldura, azulejo até o teto, todinho reformado, não precisa fazer mais nada. Aqui no final do corredor, lavanderia com pia e bastante armário, né? E essa porta aqui, ó, por que você me perguntam por que não é suí normal, porque é ela que permite quem tá no escritório usar, tá vendo? Então, uma solução incrível.

Você não precisa ter tanto banheiro para limpar e os três banheiros e o lavabo que a casa tem atendem super bem os quatro dormitórios e o escritório. E por que eu quis gravar essa casa? Primeiro, o preço dela tá ótimo, né? para uma casa com piscina em Colid Park. Tô a três quadras do centrim,

mas principalmente pela vizinhança. Pensa uma vizinhança tranquila em frente à igreja. Se você reparar, não é uma igreja muito movimentada, é uma capela pequena. É uma igreja de comunidade que te oferece vários serviços sociais, como a escolinha que eu te falei, tá vendo? numa rua gostosa. Então, esse aqui, ó,

os vizinhos são mais um exemplo de casas antigas, tá vendo? Que logo logo, né, vão dar lugar a casas mais modernas e maiores. Se você quer comprar essa casa, ela tá venda por 1.149. Você quer saber o preço do pé quadrado?

397, né? Para uma casa desse padrão, você mudou a mobília, ela tá nova.

>> [música] >> Ou se você quer saber mais sobre construção nessa região, comprar uma casa antiga e fazer uma casa dessa, a que vende a partir aí de 100, vai até 1700, 100, dependendo do tamanho. Tem muito brasileiro fazendo isso aqui com uma ótima rentabilidade. Então, se você quer saber, já sabe, me chama, né? Eu chamo os corretores da Talent e a gente passa todas as informações. Você me conhece? Sou Ricardo Molina, sou

corretor de imóveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera no College Park. Tchau, até o próximo vídeo.