---
video_title: "2 MOTIVOS REAIS PRA QUEDA DE PREÇOS NOS EUA. APROVEITE!"
video_id: 6Da0vtoT8yg
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Da0vtoT8yg
video_date: 2026-08-25
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260810D
  ☝️ Link do QR code☝️
  
  
  Vim correndo pra gravar essa casa, sabe por quê?
  
  Setembro é o mês de fechamento de meta da construtora e estão dando US$ 40 mil de desconto. Somente sete unidades têm esse desconto garantido, e faltam só trinta casas pra terminar a construção desse condomínio que eu gosto muito. E as casas desta construtora têm um excelente acabamento.
  
  Casa boa pra morar, pra alugar e pra quem quer dolarizar patrimônio: aqui aluga fácil e rápido.
  
  Essa casa fica no Condomínio North Lake
  
  A planta é perfeita pra um casal com dois filhos:
  🛏️ 3 dormitórios em cima, com uma suíte master enorme
  🍳 Open floor plan com cozinha super bem acabada
  🧺 Lavanderia no primeiro andar
  🌿 Quintal de verdade, com espaço pra churrasqueira
  🚗 Garagem de dois carros nos fundos, com rua de serviço
  🐶 Storage embaixo da escada que transformaram num cantinho do pet
  
  Tudo isso em Horizon West, a dez minutos da Disney, escola A, clubhouse com piscina e playground, e um monte de coisa nova chegando na região.
  
  Já pensou em dolarizar seu patrimônio? Me conta nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo? Então deixa o seu like e ativa o sininho, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/Yi6yrdI5dTY
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/tBdmQUpIyKg
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Eu já vou te explicar porque eu voltei nesse condomínio por dois motivos. Primeiro, eleição no Brasil, né? O pessoal me liga, Ricardo, tô querendo tirar algum dinheiro do Brasil, dolarizar, o que eu faço? O que você me recomenda? Essa casa, né? E também

porque nós estamos entrando setembro agora, é final de ano fiscal dessa construtora, né? E os os diretores aqui das grandes empresas, eles são loucos para bater meta. Então, talvez um dos melhores momentos de comprar casa com grandes descontos é esse. Agora, essa casa, ela tá com 40.000 000 de desconto.

Então, numa casa de 459 com 40 desconto, você vai comprar por 419 e ó que se chorar ainda tira mais uns cinco aí, 414. Grande negócio, né? Oportunidade. E oportunidade para quem, né? Tanto para quem quer investir em aluguel, dolarizar patrimônio, quanto para quem quer morar. Eu tenho um

Intergarnutora que eu acho que te oferece o melhor acabamento, né? Assim, padrão. Olha que casa linda, né? E aqui nessa região de Intergarden, tudo escola A, né? Muita coisa sendo desenvolvido, vários projetos agora para serem inaugurados nos próximos meses. É a

pista que carrega o carro elétrico, é a nova biblioteca revolucionária, aí é o parque ah de esportes do condado. Realmente muita coisa, novos hospitais, né? Muita coisa sendo anunciada aqui. Então essa é uma casa que eu acho que é sob medida para você, ó, porque ela tem, né, é uma casa de quarta para quinta geração, como você tá vendo aí, ó. Então, um open um open for plan bem bonito. Olha que sala grande. É uma sala

de 5x5 mais ou menos. Tá vendo, ó? A cozinha fica no meio da sala, então fica entre a sala de estar e a sala de jantar. Ilha grande, armários altos e várias cores bem diferenciadas. Olha que armário bonito. Tá vendo? Nesse tom e

carvalho claro assim, tá vendo, ó? Eh eh bancadas de quartz, backplash. Tá vendo? O acabamento é impecável. Nessa casa, né? Ela já tem piso de vinil. Tá, esse

preço que eu tô te dando já é com acabamento parecido com esse. Eu tenho só sete unidades à venda aqui com esse desconto de 40.000. Cada uma tem uma cor, tem um piso diferente. Você se interessando, eu te mando todas as plantas. Aliás, vou deixar aqui, ó. Dá

uma olhadinha aqui no Qcode. Eu vou te mandar todas as sete casas disponíveis, tá? Então, o que eu posso te garantir, tem poucas casas para acabar o condomínio, cerca de 30, tá? Essa sete que a gente tá esperando vender agora em setembro, eu garanto 40.000 de desconto e talvez mais um chorinho aí de uns 5.000, tá? Depois talvez os preços

voltem ao normal. Normal é quanto? 459 a partir de, né? Mas é isso. Vamos lá então te mostrar a casa. Como eu já te

falei, um open for plan bem bonito aqui, bem espaçoso e três dormitórios em cima, tá? Vamos dar um pulinho aqui, ó. Aqui eu tenho a dispensa da casa também bem posicionada. Você vai gostar de uma coisa, né? Eu sei que vai. Quem reclama

de ter lavanderia no segundo andar, ó, nessa casa, a lavanderia fica aqui, ó, na saída pra garagem. Tá vendo, ó? Sim, porque essa casa, apesar de ser uma town houseous, ela tem quintal. Olha que quintal gostoso. Tá vendo? Aqui tem mais

5x5, 5x6. Então, dá para ter uma mesona grande, dá para ter churrasqueira. As crianças podem montar uma piscininha aqui, né, de inflar, por exemplo. E aqui no fundo eu tenho a garagem de dois carros, ó. Aqui tá trancada, né? Mas

você imagina aí, garagem de dois carros lá atrás, a porta e a rua de serviço, onde você chega com seu carro. Então dá para pôr um carro na garagem, a outra metade você guarda coisa ou se você gosta muito do carro, guarda os dois carros aí, tá? Olha o acabamento externo da casa, todo revestido de siding, tá vendo? Isso reduz muito o custo de manutenção, de pintura, né? Além de ficar bonita, ela fica uma casa, né, de padrão superior. E aí aqui você vê, por

isso que eu te falei, né? Aqui é quase que uma área de serviço, ó. É um dropping zone. Aquele pôs o decorador, pôs um móvel, mas você pode fazer aqui um dropping zone. Então esse material que entra e sai da casa paraa garagem com frequência, você usa esse cantinho aqui e usa a lavanderia. Eu já te falei

do acabamento dessa construtora. Isso é padrão. Portas de 2,40 m de altura, janelas de vinil, né? Essas janelas lá em cima eu te mostro, elas abrem para dentro para limpar, né? Então é uma casa muito muito completinha, muito joia.

Aqui embaixo, no primeiro andar, ainda eu tenho, ó, um lavabo que é muito útil para, né, para pra família, até para visitas, né? E embaixo da escada, olha que storage bacana que eles transformaram num cantinho do pet, tá vendo, ó? Então, bem bacana. Tá vendo, ó? Você não moraria aqui. Esse é o tipo

de casa perfeito para um casal com dois, três filhos ou para investidor. Eu acho que é a casa mais barata que eu tenho hoje em Intergarden e que eu tenho certeza que aluga muito bem, né? Vamos lá em cima conhecer os três dormitórios, ó. Ó, essa casa modelo, ela tá com piso de vinil, mas nesse preço que eu te falei, ela provavelmente é carpete tudo aqui. Mas se você quiser pôr isso aqui, não é caro, não, é barato, tá? Olha a

suite master parece uma suite master de house. Não, né? Porque ela é realmente grande. Ó, essa cama é king size, tem 2 m, tem mais 1,5 m de cada lado. Então, fal que 4,5 m por 4,5 também, né? Um

cartão bem grande. Olha que curiosidade. Dá uma olhada no teto. Não tem aquelas bocas de ar condicionado grande. Tá vendo? Essa casa, ela já usa um sistema

de ar condicionado de tubulação compacta. Então, tanto as entradas quanto as saídas, elas são assim na parede, ó. Então, é uma tendência, né? Eu O teto fica mais limpo, junta poeira, né? É uma tecnologia mais avançada, na verdade. E o banheiro, ó, também bem

bonito, né? Aqui na na modelo eles capricharam, olha. Você [música] tem o que a gente chama de taco de porcelanato, tá vendo? Olha, bem eh polido, brilhoso. O mesmo gabinete da cozinha, bancada com cuba dupla, o espelho, ó, já emoldurado, né? E

[música] o chuveiro do jeito que a gente mais gosta. Azulejo até o teto, porta de temperado, né? Sem moldura. Olha que bonito. Pastilha cestavada de mármore branco. Olha, realmente bonito. É um

acabamento que a gente não costuma encontrar nas nas towouses, né? Eh, essa é a casa modelo, né? Como eu te falei, eu tenho sete, sete outras unidades. Eu preciso checar o acabamento específico de cada uma delas, tá? Olha aqui, você vê nesse espaço que normalmente usaria a lavanderia, ele acabou criando mais um ambiente compacto, né? Mas você põe uma

bancada aqui, você tem um atelier, você tem um escritório, né? Você tem um espacinho bom que você pode aproveitar ou um aparador aí que que melhora a decoração da casa. E atrás da casa, então eu tenho dois quartos, dois quartos muito bons também, como você tá vendo aí, ó, tudo bem iluminado. E aqui eu ia te mostrar, né, eh, o que faz sentido lá embaixo. As janelas para facilitar a limpeza, ó, elas abrem para dentro, tá vendo? Aí você limpa aqui, limpa ali por

fora, tal, e fecha a janela, né? E lá os ar condicionados todos na na parede, né? Essa cama é uma cama de casal queen size. Ela tem 1,60 m facilmente aí 1 m e pouquinho de cada lado. Então você vê esse quarto tem 3,20, 3,30 por 3, mais ou menos. Tem um closet

convencional, né, que é o ideal para uma tá house. Não ocupa muito espaço. Então é um quarto para uma uma ou duas crianças, né? E aqui é um twin bed que a gente chama, né? Ele é um quarto espelhado praticamente. Então são as

mesmas medidas, né? as mesmas configurações. Aqui um aplique interessante, olha, não é um papel de parede, é um é uma outra proposta de decoração mais rústica, né? É um papel eh, cara, é um papel bem diferente aplicado, né? De uma forma rústica. É

uma proposta de decoração. E aí usa fibra natural, né? Usa lã, usa é juta, tá vendo? Fica bem bem aconchegante a casa. Bom, no corredor vamos explorar um pouco aqui, ó. Essa porta é um linen

closets, né, para guardar roupa de cama, mesa e banho. O ar condicionado pequeno, a casa é eficiente, a conta de energia é baixa e aqui o banheiro. E aí já ele é mais moderno. Ó que bonito esse gabinete. Ele é de fórmica off white, né? E aqui aparece a banheirinha

americana. Mas bem moderna essa casa, né? O que você achou? Comenta aí. Você gostou? Deixa eu falar um pouco para

você que quer morar. É o que eu te falei, você compra aí com aproximadamente 414, 419.000 000 para você que quer investir também compra por esse preço. E aqui você vai alugar por quanto? 2,200, 2300, preciso confirmar para você. E aluga rápido. Olha que

bonita, né, essa vista do corrimão da escada vazada. Por isso que eu falei para você, a construtora que eu considero de melhor acabamento aqui nessa região, tá? Casa muito bacana. Deixa eu te mostrar esse detalhe do ar condicionado, tá vendo, ó? Olha no teto.

Em vez de ter uma ou duas bocas no teto, você tem várias dessas bocas compactas. Então, a distribuição do ar condicionado fica mais homogênea, fica mais equilibrada dentro da casa e aí pode dispensar pro ventilador. Muita gente me pergunta: "Ricardo, tem ar condicionado central na casa? Para que o ventilador no teto?" É justamente para misturar melhor o o ar, né? Porque você sabe, o

ar quente sobe, o ar frio desce e o ar condicionado, o ventilador, ele mistura e o ambiente fica mais confortável e o ar condicionado funciona menos. Acho que já te falei de tudo aqui, né? Hã, o Intergarden, Horizon Oeste, 10 minutos da Disney, escola A pertinho de tudo, supermercado, hospital, tudo. Condomínio, você tem uma clube house com piscina bacana, tem playground, é um condomínio muito muito gostosinho, tá? O condomínio que deve ser, se eu não me engano, 260, 266 por mês e você sabe, cuida do teu jardim, cuida da pintura, cuida do telhado. Então, ótimo. Para

quem quer investir, casa nova não dá manutenção, não dá despesa, você vai ter a melhor rentabilidade aqui no momento, né? Mas é lógico, tinha que ter uma limitação. São só sete casas com esse desconto de 40.000 garantido. E eu e olha que eu acho que eu consigo mais uns cinco para você, tá? Então me liga

rapidinho. Compra essa casa para você morar ou para você investir, tenho certeza que você vai gostar, tá bom? Gostou da casa? Deixe seu like, deixa o seu comentário. Quer ver mais oportunidades aqui em Orlando?

Especialmente em setembro, hein, que é mês de fechamento de meta da construtora, vai ter bons negócios. Então se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo e você podear aproveitar essas oportunidades. Você me conhece, eu sou Ricardo Bolina, seu corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova espera com desconto de 40.000, amigo.

Imperdível. Tchau, até o próximo vídeo.