---
video_title: "POR QUE NÃO TEM CHUVEIRO ELÉTRICO NOS EUA?"
video_id: OYX-2usBRR8
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OYX-2usBRR8
video_date: 2026-02-22T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2092
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Por que não tem chuveiro elétrico nos Estados Unidos? 
  Hoje eu vou mostrar  mais uma curiosidade dos EUA e responder uma pergunta que vejo muito na internet.
  Será que é verdade que americano não toma banho? 🤔
  
  Descubra:
  
  ✅ Quem inventou o chuveiro elétrico?
  
  ✅ Chuveiro elétrico dá choque mesmo? 
  
  ✅ Quem toma mais banho: o Brasileiro ou o Americano? 
  
  Muita gente acha que o chuveiro elétrico é perigoso . Mas será que é mesmo? Vou te mostrar como funciona um chuveiro elétrico,  como funciona a resistência e como evitar tomar choque.
  
  Você  vai descobrir quem inventou o chuveiro elétrico   e por que no Brasil o banho quente ficou acessível para toda população.
  
  Você já tomou choque em chuveiro? ⚡
  
  Deixa aqui nos comentários 👇
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar :
  
  ▶ https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  ▶ https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  ▶ https://youtu.be/9sGrsdyOiYI
  
  ▶ https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  00:00 Medo de choque e o mito do "chuveiro da morte"
  00:21 A história do banho quente: de Roma ao gás encanado
  03:05 Metal, eletricidade e o risco real de choque
  04:36 Quem inventou o chuveiro elétrico? A resposta surpreende
  05:26 Americano não toma banho? Cultura e média real
  07:28 Abrindo o chuveiro por dentro: como ele funciona
  10:15 Fio terra, PVC e por que o choque é raro
  13:17 A solução moderna nos EUA e as casas em Celebration
---
Ai, ai, medo de choque. É por isso que não tem chuveiro elétrico nos Estados Unidos. Então, nesse vídeo eu vou te responder três curiosidades suas. Primeira essa. Porque não tem chuveiro elétrico aqui? Porque o americano chama

o nosso chuveiro de chuveiro da morte. E também vou aproveitar, já que eu tô falando de chuveiro, vou te responder se é verdade que americano não toma banho. Vamos lá. E para isso eu vim nessa casa bonita aqui, que no final do vídeo eu te conto de quem é essa casa. Vamos falar sobre a história do banho. Na verdade,

do banho quente, né? Não é novidade. O banho quente começou em Roma, né? Famosa aquelas e casas de banho, coisa para rico, você logo sabe, tá? Depois isso foi evoluindo. Os ricos sempre tiveram

acesso a isso, em banheiras, em, e tonéis, né, ou furôs e os empregados que traziam água quente para eles se banharem. Mas a história do banho quente muda quando começa a distribuição de gás encanado para as casas, né? né? Na época o gás era feito ainda de carvão, né? E esse gás chamava gazer gas. E aí dois

equipamentos foram foram desenvolvidos. Primeiro foi um aquecedor de passagem, né? Um tipo de um radiador. A água passava por ali e o gás, a chama do gás esquentava a casa. E logo em sequência um aquecedor de acúmulo, né, que é muito parecido com o que a gente tem hoje. Nas

áreas rurais, onde você não tem encanamento de gás, pessoas se virava com lenha, né? Quem nunca visitou uma fazendinha, um sítio, e viu a serpentina de água passando pelo fogão a lenha para esquentar água? Comenta aí se você eh viu isso na sua infância, principalmente. Mas o conceito de chuveiro elétrico, ele aparece primeiro na Inglaterra, comecinho dos anos 1800. A primeira versão não esquentava água, era só uma panela furada, onde você jogava água quente ali ou água morna, né? e rapidamente tomava um banho, tal.

Normalmente tomava, se limpava na água fria, depois tomava um banho quente para tirar aquela friagem, né, principalmente na Europa, que era muito frio. Depois vem o aquecedor de passagem para quem já tinha gás em casa. Depois o aquecedor de acúmulo também para quem tinha água em casa. E o primeiro chuveiro mesmo desenvolvido em 1830 e pouquinho, né, na Europa, na especificamente na Inglaterra, ele usava um tipo de resistência que a gente chama blindada, onde a resistência e a eletricidade não entra em contato com a água. Ela fica dentro de um invólucro, normalmente com material que é isolante elétrico, mas ele é condutor térmico, né? Eles usam

muito óxido de magnésio para isso. E eram chuveiros que atendiam a legislação europeia menos potentes. Eles geravam uma aguinha morna. Vou te contar mais dessa história porque também tem a ver com a questão do encanamento, né? Se ele é de metal, se ele é de cobre, de ferro, de plástico, né? Isso influencia muito

no choque. Bom, e depois de chegar o gás encanado nas casas, né? Chegou a água encanada. E aí é o auge da revolução industrial, a era do aço, né? a gente tinha o ferro fundido que fazia esses canos. Então, a tubulação dentro das

casas era toda de aço. E o, como você sabe, né, o metal é é um dos melhores condutores elétricos que a gente tem. E nessa época, né, até os registros que a gente usava, tudo feito de metal, nada de plástico. Plástico, já vou te contar um pouco, aparece depois da Segunda Guerra. Então, os regulamentos de construção, eles sempre evitaram eh colocar em contato energia elétrica e água, principalmente no Estados Unidos e na Europa. Então, nesses dois ah aqui no

país, Estados Unidos e no continente europeu, se popularizou o sistema de aquecimento de passagem ou de acúmulo, né, caldeiras de aquecimento. E aí nas casas você tem duas tubulações ainda de metal, as duas, uma transportando a água quente e a outra transportando a água fria. Quando elas chegam no registro ali e ali a gente chama misturador, você mistura água quente, água, água fria e tem uma temperatura agradável para tomar banho. Mas tem um problema. Cano de metal enferruja com o tempo, fura com o tempo, é caro para instalar e exige uma mão de obra muito especializada para fazer rosca. né? Quem nunca viu um encanador

trabalhando um cano de metal com aquelas tarrachas, né, fazendo rosca ou então tem que soldar, é, é um material realmente mais difícil de trabalhar, tá? Então, mais caro, pouca gente tem acesso. Até aqui nos anos 1930, chuta quem inventou o chuveiro de resistência elétrica, como a gente conhece hoje. Vai, comenta aqui, você vai cair para trás. Olha, acredite, foi um brasileiro, Francisco Canhos, né, na Grande Jaú, uma cidade, né, que de onde saiu muita gente importante, interior de São Paulo, perto de Botucatu. E foi o

Francisco que bolou esse chuveiro, né, onde você não precisa misturar água quente e fria. Você tem água fria, então você põe um chuveiro ali e a água quando passa pelo chuveiro, ela já sai quente porque tem uma resistência elétrica que esquenta. Isso só foi possível no Brasil porque a legislação lá é mais flexível e permitiu isso, né? E a gente, então a gente cresceu tomando choque em chuveiro. [risadas] Quem nunca, né, tomou um choque no chuveiro, abriu o chuveiro com umaaiana, né, com dando tapa na no registro. Isso

fez parte da minha infância, deve ter feito parte da infância de muitos de vocês. Bom, e aí a gente democratizou o conforto. Banho quente, barato em qualquer casa, era tudo que o mundo precisava. E por isso o brasileiro hoje é o povo que mais toma banho no mundo. Você sabia? Na média 14 banhos por

semana, ou seja, dois banhos por dia. E é por isso que você vê muito vídeo de youtuber brasileiro falando que americano não toma banho. Mas não é verdade. Americano toma na média sete banhos por semana. É um por dia. Eu est

falando da média. Quer dizer que quem tá na parte sul que é quente, talvez tome mais do que isso. Quem tá na parte norte que é muito frio, tome mais. Então, mas realmente comparado com o brasileiro, né, ninguém toma tanto banho no mundo. E esse mito, né, de que o nosso chuveiro é um chuveiro assassino. Você conhece

alguém que morreu de choque elétrico? É muito raro, mas teve casos, né? Mas todos eles se constatou que foi por instalação errada. Porque vê, o maior problema. Se você deixa o fio elétrico em contato com uma tubulação de metal, o registro é de metal, aí sim a pessoa pode receber uma descarga elétrica no banho, né, e morrer disso. Mas se tudo

tiver instalado direitinho, será que a o chuveiro, a água do chuveiro dá choque? A resposta é não. E por alguns motivos. Primeiro, a água não é um um bom condutor elétrico. A água pura não é condutor elétrico, H2O, mas a água, né, misturada, onde vem elemento químico, minerais, né, principalmente esses que são adicionados na água tratada, potável pra gente beber, ela se torna um pouco condutora de energia e por isso que a gente pode sim tomar aquele choquinho leve ali no chuveiro. Mas descarga

elétrica é muito raro acontecer. E olha, e para detalhar ainda mais esse vídeo, você não vai acreditar o que eu fiz. Eu comprei um um chuveiro elétrico brasileiro na Amazon que tá aqui em casa, né? Então vamos lá, eu vou abrir o chuveiro e vou te mostrar como ele funciona por dentro e a gente volta e termina o vídeo. Vem cá. Ó, eu fui

procurar um chuveiro para comprar e eu procurei o chuveiro lorenzete de metal. Você deve conhecer porque eu tinha certeza que quem tinha inventado o chuveiro era um tal de lorenzete, né? Mas não foi o Francisco Canhos aí no Brasil que vendeu a patente para Lorenzet, mas eu achei um outro que é muito famoso no Brasil, ó. Ducha Fame, né? Super ducha. Quatro estações, ó.

Quatro temperaturas. Vamos, vou abrir ela para vocês. Vou te mostrar como é como essas coisas funcionam. Ó, dá uma olhada que interessante. É o mesmo conceito do chuveiro lá da Lorenzete, né? Então, ó, vamos abrir. Vamos começar

a abrir ele aqui por baixo, ó. Ó. Eu peguei uma chavinha de fenda aqui, ó. Ó, isso daqui, tá vendo? É bem interessante. Ele é criado porque a água

entra aqui dentro, tá vendo? Ela tem que dar uma pressão. Você já vai entender porquê. Então, ó, aqui dentro você vai ter a resistência, né? Ó, tá toda enrolada aqui nesse nessa baquelite aqui que resiste a temperatura. E você vai

ver, se você reparar bem lá dentro, olha, ele tem três terminais que dividem a resistência em três pedaços. Por isso dá quatro temperaturas, a fria, que não tem resistência, né? E aí para cada pedaço de mola, você vai ter uma temperatura, porque como funciona? Quanto mais longa for a resistência ativada, né, menos esquenta, né? Quando você tem um pedacinho de resistência pequena percorrida pela corrente elétrica, ela esquenta muito o metal e aí esquenta mais a água, tá? E eu quero

ver se você adivinha que que faz esse pedacinho de fio solto aqui dentro. É para te dar um choque? Não, isso aqui tá em contato direto com a água. Isso aqui vai te dar um choque? Não. Ó, tá vendo?

Ele entra dentro desse tubinho aqui, ó, por onde vai passar a água. É justamente para evitar que você tome um choque. Esse é o fio terra. Você sabe que o elétron que tá na rede elétrica, ele sempre procura o caminho mais fácil para ele percorrer. Então, se ele encontra a água com minerais que tem alguma condutividade elétrica e um metal que é totalmente condutivo, por onde ele vai passar, né? Então, o choque, por onde o

choque vai sair? Vai sair pela água, né? Ou vai sair por esse fio terra? Pelo fio terra. E é por isso que é muito importante no Brasil a gente não cuida muito disso, mas é muito importante a gente usar o fio terra porque em qualquer problema de instalação que tivesse aqui, né? Eh, você quer ver o

que podia acontecer aqui? É raro, ó. Mas é porque o cano ele tá protegido, tá vendo, ó? por aqui, então não tem como. Mas se uma resistência dessa quebrasse, né, e encostasse num fio, poderia dar um choque. Vamos pegar, abrir a parte de

cima aqui dele, ó, para você ver como funciona. Ó, por que que eu sei isso? Porque se você não sabem, eu sou engenheiro elétrico, tá? Então, vamos lá. Olha, olha que interessante. Tá vendo, ó?

Quando esse reservatório de água enche, já vou fechar aqui agora para mostrar só em cima para você, ó. Tá? Então, ó, tem uma posição certinha para fechar. Cadê ela? Aqui, ó. Ó, tem um dentinho aqui,

ó. Senão você fica se matando aí você não fecha o chuveiro direito, tá? Então, quando a água entra aqui, né, ela cria uma pressão que vai empurrar esse sistema aqui pra cima, ó. Tá vendo que ele movimenta, ó? Ó, tá vendo? Ó, você

vê, ó, os contatos eles não tão em contato, tá vendo? Quando a água entrar e der pressão, essa boinha sobe, ó. E quando encosta essas três, quando cada terminal desse encosta, né, no cobre, aí a corrente circula. E o que faz, né, só um desses terminais entrar em contato? Porque o que acontece quando você mexe na temperatura, ele muda qual terminal, tá vendo? que vai entrar em contato. O

Lucas tá de boca aberta, ele nunca tinha entendido isso, Marcelo. E aqui, repara aqui, ó. Tá vendo, ó? Você tem exatamente, ó, esse plástico aquinho que quando você movimenta, ó, o plástico, né? Dois deles estão sempre é impedindo o outro de entrar. Então, quando você

põe naquele ali, ó, dois plásticos entram aqui, esse cola. Quando mais o movimento, dois entram aqui, esse cola. E assim vai. E é isso que seleciona a temperatura, né, e a o tamanho de mola que vai dispensar calor, né, de resistência que vai dispensar calor na tua água. Bom, então você vê, é uma questão de hábito, de cultura, de lei local, mas fato é que no Brasil a gente é acostumado ter até um carinhozinho, né, por um chuveiro lorenzete. Quem

nunca tomou um choquinho, né, gostoso num chuveirinho desse. E o americano morre de medo, né? Chamar esse bichinho de chuveiro assassino é é um exagero, né? Mas tá aí, né? Eh, tem mais uma coisa que eu quero te mostrar. Deixa eu

ir lá fora da casa para te falar sobre a tubulação, né? Porque em o chuveiro vem em 1920, 1930, ainda todos os canos de metal, né? E aí encostou fio no metal, no cano, pode dar choque, não na água. Mas mas 1950 entra o PVC, entra o cano de plástico. Aí aumenta a segurança ainda mais do chuveiro elétrico, porque a chance de tomar eh choque na água é muito muito muito muito baixa, ainda mais se tiver o fio terra instalado, tá?

Mas com tubulação de PVC reduziu ainda mais a essa possibilidade. Vamos lá fora que eu quero terminar o vídeo lá. Olha, então aqui eu quero te mostrar, né, a solução moderna. Hoje você tem o gás encanado, tá vendo? O registro medidor de gás aí e a tubulação de água, né, quente e fria. Quando você vê o azul é

fria, o vermelho ela já sai aquecida. Esse é um aquecedor de passagem pequeno, né? Então ele é movido a gás, a água passa aí e aquece, tá? Então esse tubo marronzinho que a gente conhece aí no Brasil, né, para encanamento de água, ele é feito de PVC. O PVC ele aguenta uma temperatura aí de aproximadamente 60ºC, tá? Pr Então ele não aguenta você pôr

água quente nele. A água quente ela sai normalmente a 85, 90º. Então eles desenvolveram um outro tubo de CPVC, tá? que é ele é mais resistente ao calor. E mais recentemente aqui nos Estados Unidos eles criaram um uma nova um novo tipo, né, de tubo que não é um tubo, é uma mangueira flexível que também resiste até 93ºC de temperatura, tá? Que é o PEX. Então

isso facilitou muito a instalação do encanamento dentro de uma casa. É só sair puxando a mangueira, você conecta com uns plugs que são auto eh selantes, então barateou e acelerou a instalação de encanamento nos Estados Unidos. E assim a tecnologia de construção, ela continua evoluindo todo ano, né? E a gente continua desfrutando cada vez mais de de mais conforto e de menor preço, tá? Então dá uma olhadinha aí, ó. Aqui é

Celebration, eu falei para você, eu tava na casa modelo da construtora, onde eu ainda tenho cerca de 200 casas à venda aqui. Para quem quer morar pertinho da Disney, num lugar com escolas a preços towouses a partir de 599.000, uma ótima opção, tudo aqui no QR Code para você. E eu também deixei no Qcode os outros vídeos da série, né, com as diferenças entre Brasil e Estados Unidos. Lá eu falo porque não tem caixa d'água, porque não tem fio elétrico nas ruas, as diferenças de construção, porque não tem gente andando nas ruas, porque não tem muros e cercas, tá tudo aí, ó. Então, assiste o vídeo que você

quiser e não esquece, já deixa o seu like, deixa o seu comentário e se quiser continuar vendo vídeos desse tipo, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho porque só assim o YouTube te avisa se eu lançar o vídeo novo. Sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Co?