---
video_title: "POR QUE NÃO TEM CACHORRO DE RUA NOS EUA?"
video_id: 1oHPRDw9lko
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1oHPRDw9lko
video_date: 2026-07-19T13:30:12+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260704D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  Você sabe por que não existe cachorro na rua nos Estados Unidos? 🐕
  
  Enquanto o Brasil tem 30 milhões de animais abandonados, aqui esse número é quase zero, e neste vídeo eu vou te explicar por quê.
  
  Por isoo eu Ricardo Molina vim  pra Pine Hills, um bairro de baixa renda de Orlando, pra você ver que a política funciona pra todo mundo, não só em bairro nobre...
  
  Entenda o sistema americano:
  
  🐾 Como Los Angeles começou tudo em 1971 com clínicas populares de castração
  📊 Os números de 2025 vão te surpreender
  🔗 Os 4 elos da política americana: prevenir, responsabilizar, remover e destinar
  💳 Como funciona o chip, a licença anual e a plaquinha de identificação
  ⚖️ Por que abandonar um animal é crime nos 50 estados americanos
  
  É uma lição de organização que hoje dá uma vida digna a 90% dos animais abandonados por aqui e foi assim que a Júlia adotou o Léo.
  
  Você acha que uma política dessas poderia ser implementada no Brasil? Me conta nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo, então deixe seu like, se inscreva no canal e ative o sininho, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/Yi6yrdI5dTY
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/tBdmQUpIyKg
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Por que não tem cachorro nas ruas dos Estados Unidos? E como eu sei que você é observador e se eu gravasse em Celebration, que é um bairro de classe média alta, você ia falar: "Ah, Ricardo, mas eu quero ver você gravar esse vídeo num bairro de baixa renda". Então, eu já vim aqui, eu vim em Pine Hills, né, que é um lugar de baixa renda, como você tá vendo aqui, que é onde, né, naturalmente a gente teria mais animal abandonado, né, mas eu espero que a gente não vai ver nenhum aqui também. E eu vou te explicar nesse vídeo porque a gente não vê cachorro solto na rua dos Estados Unidos. Eu trouxe até uma colinha aqui porque tem números muito interessantes, né? Primeiro, né, dados oficiais nos

Estados Unidos. Quantos cachorros de rua tem aqui? Praticamente zero. E no Brasil? 30 milhões, né? Mais ou menos.

Ah, nos Estados Unidos, o que acontece com os animais que eh já não são mais desejados? Eles vão para abrigos. Em 2025 foram 5.800 animais entregues em abrigos e desses 4.2 milhões foram adotados. Então, olha

que interessante, quase 90% dos animais do doados em abrigo, eles são adotados, tá? Esse vídeo tem uma parte meio mórbida assim, o que acontece com os outros 10%, eles podem ser sacrificados, né? Eutanasiados, ou seja, eh são submetidos a uma morte indolor, humanizada, tal, mas muitos são sacrificados, tá? Ah, nos Estados Unidos existem 13.470 organizações que recebem esses animais, abrigam os animais, promovem doações, né? E aí quando eu procurei informações

para comparar com o Brasil, eu me surpreendi. Não tem um sistema nacional de dados que avalia quantos pets tem, quantos animais, gatos, não tem números. Também não se sabe direito quantas organizações de combate à crueldade, né, de adoção de animal tem também. Então essa é a primeira grande diferença, tá? Mas também tem pontos positivos no Brasil que a gente não sei também se é, né? Enquanto a eutanásia é permitida nos

Estados Unidos, né? E quase 10% dos animais que vão pros abrigos, eles são ah eutanasiados para controle de população por falta de alguém que deseje ficar com eles. No Brasil, a eutanásia ela é proibida para efeito de controle populacional. Ela só é permitida em casos, né, médicos, né, com uma doença incurável, um animal muito agressivo. Mas eu vou explicar tudo detalhadamente para você nesse vídeo. Agora, nos

Estados Unidos sempre foi assim, não? Na década de 70 a gente tinha bastante cachorro solto na rua aqui. Até que Los Angeles começou um projeto de clínicas populares, né, quase que públicas, de castração de animais. veterinário é um profissional caro aqui, então muita gente não levava o animal para castrar e aí acabavam eles se procrição eh enorme, tal. Então, Los Angeles, 1971 começou com esse projeto de clínicas públicas, de castração gratuita ou de custo muito baixo e foi um sucesso.

Então, nesses últimos 50 anos, grande parte da do controle de população animal vem da castração. Na verdade, vem de uma corrente de quatro elos. Primeiro, prevenir, né? Então é vacinar, castrar. Segundo responsabilizar o dono, né?

Então existe um cadastro, os chips aqui são praticamente adotados em todos os animais. Então saber quem é o dono do animal é importante. Você já vai entender porquê. O terceiro ponto, remover. Remover da rua. Se tiver na

rua, remove. Procura o dono para responsabilizar. E o quarto ponto, destinar, né? Então ele tá no abrigo e aí começa um esforço para achar um novo lar para esse animal. E essa política americana funciona muito bem. O

principal ponto tá no primeiro, prevenir, né? Então assim, vacinar e castrar, isso já resolve 90% do problema, 80, 70, não sei das quantas. Mas o segundo que eu acho muito importante é você responsabilizar o dono do animal. Como você, apesar do chip não ser obrigatório, sempre que esse animal passa por um abrigo público, ele recebe um chip. Então ele dali tá chipado.

Então se conhece quem foi o último veterinário que cuidou do animal, que castrou o animal, né? Ah, e também o dono. Esse dono ele tem que anualmente atualizar uma licença do animal. Então, se o dono é de baixa renda, ele não paga nada, eu paga uma taxa bem bem baixinha. Se é um dono que tem um pouco mais de recurso, paga uma taxa aí anual de uns 50. também é obrigado a fazer a

vacinação, né, nos animais, nos nos cães, a antirrábica, por exemplo. O que é obrigatório aqui quando você faz a licença é ter uma plaquinha, né, com o nome do animal e o telefone do dono para qualquer pessoa que achar o cachorro na rua, liga pro dono ou leva para um abrigo. E esse sistema de identificação, olha, em 2025, que é o último dado que a gente tem, permitiu a devolução de 638.000 animais aos seus donos. Porque muita gente não abandona, né? O cachorro foge

de casa, o cachorro é danado. Eu já tive um fujão aqui. Mas o que é inteligente nos Estados Unidos, ter um animal te dá uma responsabilidade de cuidar dele, né? Então, se você eh abandonar o cachorro e ele for e encontrado na rua, você vai pagar uma multa, você vai pagar o serviço de aprendimento do animal e você vai pagar pelos dias que ele ficou no shelter. E aí você fala: "Ah, então, Ricardo, por isso que é melhor, então não quero mais um animal, abandonar o animal, né?" errado, porque se você for,

se ele for encontrado e ele souber que é um dono, você vai pagar todas essas multas. E aí eles criaram um sistema que é muito interessante. Você não quer mais o animal. Não vamos discutir se isso é certo ou errado. Você não quer mais o animal. Você pode ir em qualquer shelter

e entregar ele, falar: "Eu não quero mais o animal". E aí o shelter pega, né, e cuida dele, cadastra, vacina e entrega pra adoção. Então o que eles fizeram? É mais fácil você entregar pra adoção, né? eh eh e sem nenhuma multa, por exemplo, do que você soltar na rua, por abandonar um animal na rua é crime nos 50 estados americanos. Então você pode responder

por abandono e maltrato do animal. Então por isso que muito americano, né, em vez de abandonar, leva ele no shelter e entrega lá. Mais uma lei interessante aqui. Praticamente no país inteiro é proibido andar com cachorro solto na rua ou soltar cachorro na rua. Cachorro só na coleira. Se o cachorro fori

encontrado solto na rua, vai ser apreendido pelo Animal Control, que é a carrocinha aqui dos Estados Unidos. E o cachorro quando é prendido, ele fica lá em hold, né? Depende do lugar, entre 3 e 15 dias. Se eles não acham o dono, se o dono não vai procurar o animal, o cachorro é destinado pra adoção. O mais importante, na rua ele não fica e ele entrou no shelter. Dentro desse hold ele

vai ser castrado, vacinado, chipado, né? E depois v para onde vai o cachorro. Bom, cheguei no fim da rua aqui, dei numa avenida. Deixa eu atravessar a avenida sem gravar e eu continuo ali do outro lado. Vem cá comigo. Vamos falar

da parte mais triste hoje. Você sabe que você pode levar um cachorro no num abrigo desse no chef e pedir para eutanasiar o animal. O lado bom é que hoje em dia, né, e quase todos os abrigos aqui, eles adotam uma política de não matar, né, de no kill. E mesmo se o proprietário pedir, ele pode pedir, porque aqui o animal de estimação é considerado propriedade. O animal, o dono pode pedir para sacrificar o animal, né, sempre com métodos eh de não sofrimento, em geral com com injeção.

Mas o que é bacana, o veterinário pode recusar fazer, né? Então eles vão e sugerem: "Você não quer mais o animal, deixa ele aqui que nós vamos cuidar dele, nós vamos adotar, tá?" Mas eles sim, aí em torno de 10% desses animais, eles podem ser sacrificados depois de um tempo se eles não conseguirem a adoção. Mas existem vários mecanismos, né? Essas associações de que evitam maus tratos de animais, eles inclusive pegam animais de regiões onde tem muito abandono e levam para regiões onde tem mais gente querendo adotar. Eles também tem uma

coisa interessante que é o foster house para animal. Você sabe como a Júlia, você sabe que eu tenho um cachorro, cara, que ele é um barato, Léo, ele é um Golden Retriever, né? E a Júlia, ela adotou ele no shelter porque ninguém queria adotar ele. Ele tinha um comportamento agressivo. Ele era um cachorrinho devia ter uns 4 anos, né? E

ele tinha sofrido maus tratos e ele era agressivo, né? E quando o cachorro tem um comportamento muito agressivo, a junta médica lá do hospital veterinário nunca é um um médico sozinho. Uma junta médica que diagnostica o animal como agressividade, não corrigível, vamos chamar assim, eles definem a eutanásia para animal. E o Léo, ele tava meio nessa nessa lista aí, cara. Ninguém conseguia lidar muito com ele. A Júlia

sempre foi voluntária no shelter e a responsável do Shelter falou: "Júlia". E a Júlia tem um jeitinho muito especial assim, falou: "Vê se você consegue, né, eh, domesticar o Léo". E ela foi ficando amiga do Léo. Ela levou o Léo para casa como foster house. Ou seja, ele começou a passar um tempo lá em casa, né? E

depois, rapaz, não é que eles, o cachorro se apegou a ela, ele foi ficando bonzinho com o tempo depois de me morder, mordeu o [risadas] Lucas, né? Morder assim, né? Meio, mas ele era arisco. Se ele tomasse um susto, ele já logo [risadas] da uma dentada. Típico de cachorro maltratado, né? Hoje ele tem

uma vida é de rei. A foto dos dois aí tão lá no Havaí, são os melhores amigos. Virou um cachorro super dócil, né? E ele foi adotado no shelter e ele tava com com esse problema. Tá? Agora existe um

outro tipo de agressividade definido pelo juiz ou pela pela autoridade pública, né? Se um cachorro ataca alguém na rua, ele é realmente muito agressivo, é um caso recorrente, o juiz manda sacrificar o animal e os veterinários não podem fazer nada. Eles têm que executar essa ordem, né? Então, mas fora isso, eles vão evitar demais. Hoje o país inteiro adota essa política de não matar os animais, de arrumar uma destinação para eles. E o

caso do Léo é um exemplo aí, um cachorro super bonito, né, que teve um passado não muito legal, né, onde ele foi abusado, maltratado, tal, corri o risco de ser sacrificado no shelter com carinho da Júlia, tá os dois hoje lá curtindo, [risadas] viraram dois surfistas no Havaí, né? Então, resumindo assim, o que eu queria te dizer, né, não tem animal na rua, porque tem uma política bem definida. É uma política simples. Tá na rua, não é para tá, vai ser removido. Preço para onde vai? Vai pro shelter, fica lá de 3

a 15 dias, o dono não vai reclamar, vai pra adoção. Lá no shelter é castrado, vacinado, chipado, né? E o próximo dono é responsável pelo animal. Abandonou na rua, é crime, pode ser preso, né? Não quer mais o cachorro, deixa ele no shelter e o governo vai dar um destino para ele. E com isso se controlou muito

a população de animal de rua. Você pode ver, ó, tô tô num bairro aqui que não é considerado um bairro eh de renda alta. É um bairro até que mistura. Você vê galpão industrial, tem uma outra casa bonita aí que o pessoal gosta daqui, reformou, tal, né? Mas é um bairro de baixa renda. E eu vim gravar que você

viu algum animal na rua aqui? Não. Em Celebration você vai ver? Não. Windm você vai ver? Não, né? Porque a política

vale para todo mundo, tá? Então fica aí uma lição, né, pro Brasil de uma política de manuseio desses animais de rua que é muito eficiente, né, e que hoje dá uma vida digna, né, para 90% dos animais abandonados, né, por qualquer motivo. Então é isso aí, espero que vocês tenham gostado do vídeo. Dou tour aqui por Pine Hills, que muita gente acha, né, muita você vai em Pine Hills, cuidado com o celular, né, tudo [risadas] certo. Gravamos aí numa boa, tá vendo, ó? Um bairro simples, né? E

mas para passar esse recado para você que gosta, né, dos dos do seu bichinho e queria saber como eles são tratados aqui nos Estados Unidos. Se você gostou do vídeo, já deixa o seu like aí. Se você tem curiosidade de saber, né, o que mais é diferente aqui nos Estados Unidos, eu já gravei tanto vídeo para você, né? Porque não tem caixa d'água, porque não tem laje, porque as as casas são diferentes, porque não tem poste nas ruas. Aqui até tem, tá vendo, ó? Bairro

antigo tem, né? Eh, comenta aí o que que você quer, que o que você gostaria que eu gravasse. Se eu tiver conhecimento do assunto, se eu conseguir pesquisar, eu venho aqui, gravo esse vídeo para você, tá bom? Mas não esquece, deixa seu like e quer ver os outros vídeos sobre Estados Unidos, clica no Qcode, tem muita curiosidade ali boa para você, tá bom? Até o próximo vídeo.