---
video_title: "POR QUE AMERICANO NÃO PASSA ROUPA?"
video_id: 4e1LiMIZGC4
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4e1LiMIZGC4
video_date: 2026-03-22T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2110
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Você sabe quais são as diferenças entre uma casa americana e uma casa brasileira? 
  
  Por isso vim hoje gravar esse vídeo pra você. E aproveitei para te mostrar também o que é uma casa de temporada, que funciona como um hotel: você pode alugar e se hospedar por vários dias com família e amigos 🏡✨
  
  Muita gente olha uma casa nos Estados Unidos e acha que é só uma questão de estilo… mas a verdade é que existe toda uma lógica de construção, manutenção e uso por trás disso.
  
  Você sabe me dizer por que :
  
  • Toda casa tem ar-condicionado? ❄️
  • Os banheiros não têm ralo no chão? 🚿
  • O carpete é tão comum nos Estados Unidos? 🧶
  
  Neste vídeo, você vai conhecer também detalhes muito típicos das casas em Orlando e na Flórida:
  
  • Piscina com tela de proteção 🏊‍♂️
  • Triturador na pia 🍽️
  • Detector de fumaça 🚨
  • Janelas vedadas 🪟
  • Closets no estilo americano 👕
  • Banheiras nos quartos das crianças 🛁
  
  Já parou pra pensar por que tanta coisa é diferente do Brasil? 🤔
  
  Gostou do vídeo?
  Deixa aqui nos comentários qual dessas diferenças mais te chamou atenção 👇
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar :
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  ▶https://youtu.be/9sGrsdyOiYI
  
  ▶https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  00:00 O truque do ar-condicionado nas casas americanas
  00:22 Fachada, gramado e padrão das casas nos EUA
  01:24 Como corretores abrem casas com lockbox eletrônico
  02:23 Cozinha americana: água quente, triturador e lava-louça
  03:19 Micro-ondas com exaustor e acabamento das cozinhas
  04:29 Detector de fumaça, CO2 e termostato digital
  05:35 Por que o ar-condicionado fica ligado 24 horas
  05:44 O segredo das portas e janelas vedadas
  06:25 Piscina americana: revestimento e tela de proteção
  08:06 Vedação da porta de entrada e carpete nos quartos
  09:06 Tamanho dos quartos e persianas nas janelas
  09:44 Janelas com vidro duplo e proteção térmica
  10:58 Banheiro americano: duas cubas, banheira e box
  12:21 Exaustor no banheiro e por que não tem ralo
  13:30 Toalete reservado e closet americano
  14:12 Máquina de secar e roupa sem passar
  14:45 Como funciona o ar-condicionado central da casa
  15:40 Por que tem vinagre no ar-condicionado
  16:32 O maior inimigo da casa americana: água
  16:54 Banheira infantil e quartos temáticos
  17:43 Linen closet e lavanderia americana
  18:25 Segunda suíte master e walking closet
  19:08 Por que não existe ralo no banheiro e na cozinha
  19:39 Como limpar uma casa americana sem jogar água
  20:40 Como é se hospedar em uma casa de temporada em Orlando
  21:39 Outras curiosidades das casas nos Estados Unidos
  22:04 Encerramento
---
O grande truque do ar condicionado não tá dentro da casa, ele tá aqui nas portas e janelas, atrás de mim, duas portas. Você adivinha o que é? Comenta aí. E aí, você que tá ligado no vídeo me perguntou: "Ricardo, por que que tem um galão de vinagre [risadas] aqui no ar condicionado? Você sabe as diferenças da casa americana pr as casas brasileiras? Não sabe? Então eu vou te

contar nesse vídeo, tá? Vamos começar aqui pela rua, pela fachada. Você vai notar que o mais comum aqui é a gente ter fachadas padronizadas ou no máximo a construtora tem cinco, seis plantas disponíveis e três ou quatro fachadas. Então quando você multiplica 5 por 4, parece que você tem 20 casas diferentes no condomínio, mas na verdade elas são muito parecidas e isso faz a construtora economizar tempo e dinheiro na construção. Tanto as casas de condomínio quanto as casas de rua, elas não costumam ter muro na frente da casa, né?

A calçada é assim estreitinha. Aqui na Flórida, tudo gramado, né? Porque chove bastante, é quente. Nos condomínios onde as pessoas moram, cada um cuida da sua grama, do seu jardim. Já nos condomínios de férias, o condomínio corta a grama, cuida das plantas. Até as plantas são

padronizadas pelo condomínio, não é todo tipo de planta que você pode pôr na casa, né? Porque tem todo um estudo de paisagismo de arquitetura, de que tipo de planta combina com estilo de arquitetura e também não vai morrer no inverno, é fácil manter. Mas as grandes diferenças mesmo estão lá dentro. Vem cá. Uma coisa que eu gosto de mostrar que vocês têm muita curiosidade é como os corretores eles abrem as casas para mostrar. Todo corretor, tá vendo? Ele

tem um cofrinho eletrônico aqui, ó. E também todo corretor tem a no celular um aplicativo para retirar a chave. Tá vendo, ó? Então ele tá, o celular tá comunicando com o cofrinho, tá vendo? Por Bluetooth. E ó, abriu. E agora eu

pego a chave e vamos ver a casa. Interessante, né? Então, com isso, ó, todas as minhas informações como corretor de móveis ficaram registrados no sistema, tá? E aí você tem uma certa segurança de quem tá entrando na casa, pois só corretor de móvel tem acesso a esse sistema. Ol, antes que você me pergunte, essa casa ela não tá à venda, né? Eu pus ali o lockbox só para te

mostrar como funciona, mas ela tá para lugar, já vou te falar dela. Vamos, vamos mostrar, né, as diferenças, tá? Desde sempre, né, você vai ver todas as torneiras da casa, elas têm água quente e fria. E na pia, repara aqui, ó. Tá vendo? Você também desde sempre você tem

um triturador. Isso não é um artigo opcional, um artigo de luxo, tá? Sabe aquele resto de comida, matéria orgânica, você joga tudo aqui no triturador. O que você não joga, casca de cebola, casca de pepino, né, osso, isso você põe no lixo. O resto você joga tudo aqui e tritura. Toda a casa

americana também, ó, vem, né, com uma lava-louça, né, isso faz parte da casa. Hoje é muito difícil você achar uma casa que seja vendida sem máquina de lavar-louça, como também elas costumam vir com fogão, microondas, geladeira já é opcional, mas essa disposição, ó, o fogão aqui o mais usual é o elétrico. Agora tá começando bastante ah, nos bairros mais novos, como instalaram os gasodutos, tá começando os fogões a gás, tá? Mas quase sempre em cima tem um microondas e você olhando daí parece um microondas, né? só um microondas grande, mas não, por que que ele tá em cima do fogão? Porque ele também é, ó, um

exaustor. Tá vendo, ó? Eu tenho aqui, ó, é duas, três velocidades. Então, você olha aqui por baixo, repara aí, você tem duas entradas de ar aqui com os filtros. Então você tá cozinhando aqui, ele pega já a fumaça da comida e joga para fora.

Em algumas das casas, essa não, porque essa é uma casa de férias, ela usa pouco o fogão, então o o o ar, né, sugado sai filtrado aqui na frente, mas na maioria das casas residenciais você tem um duto que joga esse ar para fora, né? Então aí tira o cheiro, a fumaça para fora da casa. Então, no mais você vê acabamento. Casas de quarta geração estão usando muito armário cinza, branco, o tampo de quartz, tá vendo? Geladeira no mínimo hoje, side by side, né? E outra coisa

que é muito típica aqui, que não é comum no Brasil, é você ter dispensa, né? Então essa daqui é uma dispensa mais simples. Você tem dispensa grande, que a gente chama de walking pantry, né? Você pode, você entra na dispensa, parece um quarto pequeno, mas novidades. Vem cá, ó, toda casa. Isso é obrigatório ter

esse alarme redondo. Esse é um detector de fumaça, tá? Então qualquer princípio de incêndio e fumaça, o deor de fumaça e avisa, tá? E do lado, algumas casas mais novas, tá vendo esse mais retangular? Esse é um detector de CO2, né? De gás

carbônico que não necessariamente tá ligado à fumaça, né? Exemplo, se você for queimar aqui dentro, né? Ligar um aquecedor a gás, por exemplo, né? Ele não vai soltar fumaça, mas vai soltar CO2. que mata as pessoas. Então hoje as

casas vem com isso. Bom, mais uma coisa que você vai ver aqui, o termostato. Essas casas elas tem ar condicionado central, né? Então ela tanto esquenta quanto esfria. E todo o comando de temperatura tá aqui. Algumas casas tm um

ar, outras têm duas unidades, as maiores tem até três. E você comanda o sistema todo por esses termostatos digitais. E esse sistema ele fica ligado 24 horas por dia. Essa é uma curiosidade que muitos de vocês têm. falou: "Nossa, deve gastar muito de energia". Na verdade

não. Ele precisa ficar ligado 24 horas para retirar a umidade do ambiente, né? E as paredes que são de drywall, elas não desenvolverem mofo, tá? Agora, o grande truque do ar condicionado não tá dentro da casa, ele tá aqui nas portas e janelas. Repara aqui, ó, coisa que não tem no Brasil. Como essa é uma porta de

correr, tá vendo, ó? Ele tem aqui um sistema. Então, quando você fecha a porta, isso aqui impede o ar e o ar condicionado de sair da casa. Então, não gasta tanta energia. Já as nossas casas do Brasil, como não tem essas janelas preparadas, as antigas, né, hoje já deve ter, né, o ar condicionado ele vaza muito e aí ele tá, o ar tá sempre funcionando e acaba gastando muita energia. Uma casa dessa, para você ter

uma ideia aí, na média de cinco, seis dormitórios, de ar condicionado por mês, deve gastar de ar condicionado, não, de conta de energia geral. deve gastar uns 300 a 400, né? Que aqui não é muito. Vamos falar de outra diferença. As piscinas, tá vendo, ó? Que aqui são

muito comuns na Flórida, né? É o estado que mais tem piscina nos Estados Unidos. Repara aí, uma piscinona grande, bonita, uma casa de luxo. E ela não é revestida de azulejo, nem de pastilha, nem de vinil, né? Ele é revestido com o próprio cimento. Eles têm esse material que é um

cimento misturado com quartz, tá vendo? Olha. Então eles aplicam, alisam, né? e cimento. E esse é o revestimento da piscina, faz só uma borda de de azulejo porque ela tem a função decorativa.

Então quando você entra na nessa piscina você logo vê que ela parece que arranha, né? Porque ela não é lisinha como são as piscinas de azulejo do Brasil. Também sempre me perguntam, Ricardo, o que que é essa cobertura na piscina? Muita gente olhando pelos vídeos acha que é vidro e não é, pessoal. Isso é tela. E ela tem

três funções. A primeiríssima delas é evitar a matéria orgânica, principalmente folha, grama, porque isso com vento vem na piscina e a piscina fica com aquela aparência de suja. E o piscineiro, ele normalmente vem uma vez por semana na piscina e mantém ela tratada, limpa, tá? O segundo grande motivo é evitar que entrem pequenos insetos, bichinhos, como esses lagartinhos que tem aqui na Flórida, Pereca, Bisouro, Mosquito, né? A tela também impede isso. E o terceiro que

muita gente não sabe é que essa tela também é um tipo de filtro solar. Ele filtra entre 30 a 40% dos raios ultravioletas. Então no verão, que é muito forte aqui, né, o nível de raios UVA, né, ultravioleta A e B é muito alto. Essas telas elas ajudam a proteger você, né, contra isso. Antes de subir, subir para te mostrar mais diferenças nos quartos, deixa eu te mostrar na porta da frente aqui, ó. Olha, na porta

de entrada. Repara, parece uma porta de carro, tá vendo? Uma porta de geladeira. Ela tem uma borracha aqui, tá vendo? Protetora. Exatamente por esse motivo de

conter o ar condicionado. Então, quando eu fechar a porta, ela fica completamente vedada. Uma coisa que muito brasileiro estranha, né? É o uso de carpete na casa praticamente inteira. Porque o carpete é muito confortável, é muito gostoso de andar no carpete, por isso ele é tão comum aqui nos Estados Unidos. E aí logo o brasileiro fala: "Ai

meu Deus, eu não posso carpete, tem alergia." Falei: "Gente, o carpete ele não dá alergia. O que dá alergia é o ácaro que desenvolve no carpete. E aqui no nos Estados Unidos, o ar condicionado, né, ele retira toda a umidade do ar e aí não desenvolve ácaro no carpete. Então realmente tem muito menos alergia. Então por isso ele é

usado em tão larga escala aqui nos Estados Unidos. Mas eu vim pra suí principal, que a gente chama de suitch master para te mostrar outras diferenças, né? Primeiro os tamanhos dos quartos, né? Há quanto tempo você não viu um quarto desse tamanho? E esse não é dos maiores, hein? Esse é um quarto.

Essa é uma cama king size. Esse é um quarto que deve ter 4 m por 4, né? Tem quartos que eu já te mostrei nos meus vídeos aí de 5x6, de 5x7, realmente grandes. Vamos falar de janelas. Você notou que quase todas as janelas ou todas as janelas t persianas? Esse é um

item comumente entregue com as casas novas, né? Eles são mantidos. O americano tá muito acostumado com isso. Nas casas mais modernas, né? A gente usa cortina por dois motivos, ou como blackout para conter aquilo que a persiana não contém, ou então eh decorativo, tá? As perenas são muito

interessantes, tem de vários sistemas aí, mas eu vim aqui para te mostrar janela. A maioria das janelas hoje nas casas antigas elas eram de madeira e aí tinha um problema, né? Porque a água que condensava no vidro, ela acabava escorrendo e ia apodrecendo a madeira com 20 anos de uso. Então, hoje a gente usa e janela de alumínio como essa daqui ou de vinil, que é a melhor hoje, tá? Então, as janelas, né, elas abrem correndo para cima, por exemplo. Todas

elas já vem com uma tela mosqueteiro. Olha como você tá vendo aqui, ó. Não sei se tá aparecendo no vídeo, tá? Mas o mais interessante é isso que você não vê de direito. Vem aqui ver comigo, ó.

Todas elas são de vidro duplo. Você tá vendo a distância que tá de um dedo ao outro? Por isso são dois vidros. Entre eles você tem um colchão de ar ou de gás, né? Com um objetivo. Qual é? Conter

a luz do sol, né? Diminuir o aquecimento do ambiente pela luz do sol. E se a casa é mais nova, esse vidro ainda ele é aditivado. Então ele recebe um aditivo para segurar os raios eh ultravioletas, né, que é o que realmente faz aquecer o ambiente. E essa é uma suite master.

Quando a gente fala de suite master nos Estados Unidos, a gente fala de bancada grande com duas cubas. Porque essas toalhas elas estão aqui? Porque essa é uma casa de férias, já vou te falar dela já. Então eles deixam aqui em cima, porque muitas vezes os hóspedes eles não encontram as toalhas pelos armários, então eles já deixam aqui em cima, né? E ó o carinho da Inovária, ó. Ó o que eles

deixam de kitzinho de sabonete, de shampoo, né? Condicionador para você. Algumas casas hoje tá menos comum. Entre as duas cubas você tem uma penteadeira, né? Muitas vezes num nível um pouco mais baixo. Aqui você tem um espaço para uma

cadeira, para uma banqueta e você usa como penteadeira. Também é bem comum nas casas hoje você ter uma banheira separada do chuveiro. E a gente aqui chama de Garden Tub. Tá vendo? Olha, funda parece um ofurô. Bem [música]

gostoso, né? E o chuveiro, então vamos olhar. Ele sim é fechado de box, né? De vidro temperado. Esse aqui é dos mais simples que tem. Moldura de alumínio.

Hoje tem com porta de celeiro, tem sem moldura, né? Muito bonitos. Mas o Brasil estranha o seguinte, o azulejo ele não vai até o teto, tá vendo? E você, em vez de chuveiro elétrico, você tem uma duchinha só na parede. Por quê? Ele é

abastecido, né, pela rede de água quente e água fria. E o registro ele é o misturador, da mesma forma que são em todas as torneiras aqui. E aí vem grande diferença do Brasil. No Brasil é praticamente, acho que é obrigatório em todos os lugares que eu conheço o chuveiro ter ah uma janela para respirar, né, para sair o ar de dentro. Aqui nos Estados Unidos não é. Muitas

delas não tem nem essas bandeiras. Is é só uma bandeira de vidro, não abre. Ela serve só pra entrada de luz natural e não [música] pra ventilação. E a ventilação é feita, ó, por um exaustor mecânico. Tá vendo, ó? Então, quando eu

tô tomando banho, tá gerando vapor, tal, eu ligo essa ventilação e ela e ela troca o ar com o lado de fora. E aproveita porque eu vou te mostrar o único lugar da casa que tem ralo. É isso mesmo. É só no chuveiro que a gente vai achar ralo aqui. Então, olha, você vai ver, ó. No banheiro inteiro não tem

ralo. Na cozinha inteira não tem ralo. Na lavanderia não tem ralo. Ralo só no chuveiro. E lógico aqui na pia também, ó. Então na pia você tem o ralinho da

pia. Aí, aliás, mais uma curiosidade, tá vendo, ó? Em vez de ter aquelas tampinhas, na minha época era assim, tinha uma tampinha de borracha que ficava aqui, ó. Você tem atrás da torneira aqui acoplado, olha, uma alavanquinha, ó lá, que abre e fecha o ralinho da pia. Interessante, né? Atrás

de mim. duas portas. Você adivinha o que é? Comenta aí. [música] Desse lado aqui, ó. O toalete é muito

comum nas casas grandes, né? Eh, o toalete ficar no reservado, ó. Então, ninguém vê quem tá ali dentro. Dá mais privacidade. Isso não é comum no Brasil.

E nessa porta aqui, o closet, tá? Hoje, algumas casas para aproveitar espaço, elas põe o closet dentro do banheiro. E aí, mais uma característica de casa americana. No closet você tem uma prateleira de aramado e cabides, muitos cabides, né? Você não tem prateleira, você não tem gaveta, tem muita gente que faz isso nas casas que mora. Mas o

estilo de vida prático do americano, ele vive de cabides pendurados aqui. Por quê? Você pega uma roupa quente da máquina de secar, que eu já vou te mostrar, toda a casa também tem máquina de lavar e secar. Quando a máquina de secar termina de secar, ela pita, ela dá um um uma buzina. Você pega aquela roupa quente, põe num cabide, pendura e adivinha? Você que lava e passa roupa,

né? Já imaginou? Não precisa passar roupa, né? Ela no cabide quente, ela mesmo eh fica boa. Depois você pega, veste, tá pronta para usar. Olha aqui o

segundo ar condicionado da casa ou segundo termost termostato, né? Eles trabalham integrados. Falando em ar condicionado, ah, ó lá, aqui ficam os dois. Em algumas casas ficam na garagem, em outras dentro da casa. E aqui eu vejo duas máquinas, tá vendo? Essa são as unidades

evaporadoras. Então, elas trabalham em conjunto, né, essa máquina de dentro com a máquina é externa e o sistema funciona aqui. Então, ela suga o ar por vários dutos que tem. E aqui ele passa o ar gelado e solta pela casa. Você vai ver dois tipos de boca nessas casas. Essas

maiores são bocas de retorno, elas que sugam o ar quente da casa para ser refrigerado. E essas menores aqui, ó, são as bocas de saída do ar condicionado. Aqui sai o ar gelado. Então você vai ver várias delas por aí conforme eu for te mostrando. E aí você que tá ligado no vídeo me perguntou: "Ricardo, por que que tem um galão de vinagre aqui no ar condicionado? Por conta

disso, olha, o ar condicionado, ele é um radiador gelado. Quando o ar condicionado passa, aqui tem umidade. Essa umidade condensa. Então aqui, ó, é onde a água que condensa, né? Ela vai por aqui, por esse cano, é um ladrão, ela vai desaguar lá no jardim. Só que

essa água você precisa jogar ou cloro ou vinagre todo mês ou a cada dois três meses para evitar a criação de uma alga, né, que é comum aqui que vai entupir o cano. Porque se esse cano entupir, o que acontece? Essa bandeja do ar condicionado transborda. E se ela transborda, pode vazar lá embaixo. Lembra? Porque não é laje, aqui é tudo

forro de madeira forrado com drywall. Então o maior problema da casa americana é água, né? O material dura a vida toda. Se não pegar água. A água realmente danifica tudo isso. Vamos procurar uma

coisa que tem em toda a casa americana e em geral nos quartos de criança. Vamos ver. Olha que bonitinho esse. Ele foi eh decorado, né, com o gastô lá do Ratatu. Ó que bonito. Olha que cuidado isso. Tá

vendo, ó? Foi muito bem feito, né? Isso é comum nas casas de temporada, quartos temáticos assim, tá? Mas nós vios para procurar isso aqui, ó. Banheirinha americana. Tá vendo, ó? Nos quartos de

criança, eles gostam de ter uma banheirinha para as crianças tomarem banho. Alguns põe box, mas a maioria delas é fechado com cortina. E o brasileiro não se acostuma com isso. Eles acham que a cortininha fica, que a cortininha fica suja, que a banheira é difícil de entrar. E por que que o americano não abre mão disso, né? Porque

é o jeito que as crianças tomam, tomam banho. Aqui quando você tem criança pequena, os pais estão sempre na correria, tal, eles vêm, põe lá um palmo de água, deixa as crianças aí tomando banho e vai fazer o jantar, vai, né, trabalhar. Então, então eles gostam muito. Brasileiros que construíram nos Estados Unidos, reformaram nos Estados Unidos, tiraram a banheirinha de todos os banheiros, eles arrumaram um problema. Depois os americanos não compram a casa se não tiver. Outra coisa

que é muito comum nas casas americanas, todo cantinho que o arquiteto pode, ele põe um leinin closet, tá vendo? É um closet para você guardar roupa de cama, mesa e banho. E além disso, chegando nela, lavanderia americana, que a gente já falou dela hoje também, ó, vem máquina de lavar, máquina de secar e hoje tem umas mais modernas do que outras e tal, também normalmente com um aramado aqui em cima. Então o que faltou aqui que você tá olhando, né, o tanque realmente não é comum, apesar de mais recentemente tá começando a aparecer os tanques eh nessas casas, tal. Então, muitos dos meus clientes, eles fazem questão, eles compram lavanderias mais largas onde dá para depois instalar um tanque, porque é fácil, é só furar o dryall ali tem água e esgoto ali, então você instala o tanque. Olha, algumas

casas elas têm duas suit masters, então esse esse é o caso de uma delas, tá vendo? Outro quarto muito grande, ó, de 4,5 m por 4. E aqui atrás de mim, ó, tá o closet, tá? Então, também é o walking, né? Ou seja, você entra no closet, é isso que define o walking, tá? E como é

um casa de férias, ele não é tão grande. Tem casas que os closets são imensos, o tamanho de um outro dormitório. E eu vim em mais um banheiro para te provar. Procura ralo aqui no banheiro. Vê se você acha, ó. Tá vendo? Não tem ralo no

banheiro. Tá vendo? Ralo aqui só mesmo, ó, dentro do box, porque não tem jeito, né? Chuveiro, vai sair o a água pelo ralo. E aí, como eu sei que você vai me perguntar? Pode perguntar aí, eu já vou

responder. Ricardo, por que não tem ralo nos banheiros? Como a gente faz para lavar esses banheiros, para lavar a lavanderia, para lavar cozinha que não tem ralo? Pois é, meu amigo, a gente não lava, não lava com balde igual a gente lava no Brasil. Lembra que é tudo de madeira? Inclusive lá embaixo. Vamos

voltar lá que eu vou te explicar mais desse negócio da água, do produto de limpeza, que também é muito interessante. Então, tá vendo, ó? Eu vim te mostrar. Pode procurar. Corre a cozinha aí, Lucas. Mostra aí, ó. você

não vai achar um ralo, tá? Aqui a gente tem muitos produtos de limpeza especializados. Um para cada coisa. Tem um spray para passar no inox do fogão, tem um spray para tirar gordura, tem um spray para isso, um spray para aquilo, tem para tudo. Então, quando você vê uma faxineira entrando na casa aqui, você vê que é muito comum, ela vem com duas caixas, caixas de ferramenta, só que em vez de ter alicate, é, chave de fenda, furadeira, tem todos esses sprays que eu tô te falando, paninhos, né, e etc.

Então essa casa americana você limpa basicamente com aspirador de pó e com esses produtos de limpeza. Então você tem um paninho umedecido pro chão, você tem um spray para tirar a mancha do inox, você tem produto específico para limpar churrasqueira, para tirar gordura, para tirar tudo, né? Então e são produtos brasileiros quando vem para cá eles inclusive levam pro Brasil os produtos de limpeza americana porque são realmente muito eficientes. Eu acho que eu mostrei o básico, tem muito mais coisa para mostrar para você de casa americana, né? até o que tá por trás, como ela é construída. Eu já fiz vídeos

de construção mostrando a diferença. Vou deixar aqui, ó, no QR Code. Depois você dá uma olhadinha e vou gravar uma versão nova aí para vocês. Agora, o mais bacana, se você, né, quer experimentar viver numa casa dessa, você pode fazer uma dessa aí para você, né, no Brasil, mas se você não quer, você quer experimentar como é viver aqui, ó, essa casa você pode alugar para passar férias aqui. Então, essa tá super bem localizada, tá aqui do lado do Seward, né, International Drive, tem muitas outras lá em cima e perto da Disney, né?

Então é uma experiência bacana e eu, né, que venho para cá há muito tempo, vou dizer para você o meu depoimento. Depois que eu aluguei, eu sempre venho com família, né? Depois que eu aluguei a primeira vez uma casa, eu nunca mais fiquei em hotel, só quando viajo sozinho, aí não faz sentido. Mas com as crianças, com vovó, com o vovô, com eh os sobrinhos, né? Só e só casa, né?

Então vive essa experiência. que alugar essa casa aqui especificamente ou outras que a gente tem que também tá no Qode aqui, procura lá alugar a casa, tem muita opção. E aí você vive essa experiência na sua vida. E se você quer saber outras curiosidades, porque essa casa não tem caixa d'água? Porque na rua, se você reparou, não tem poste com fio exposto, porque a casa não tem chuveiro elétrico? Eu já gravei todos

esses vídeos, tão todos aqui no Qcode ou no card aqui. Dá uma olhadinha o que te interessa mais, né? São muitos vídeos interessantes sobre as diferenças de estilo de vida do Brasil pros Estados Unidos. Então, se você gosta desses vídeos, não esquece, já deixa o seu like, deixa o comentário do que mais você gostaria que eu explicasse para você, tá? Mas não esquece, se inscreve no canal e ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece, eu

sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Co?