---
video_title: "Pai Rico, Filho Nobre, Neto Pobre: a História Real dos Vanderbilt"
video_id: tBdmQUpIyKg
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tBdmQUpIyKg
video_date: 2026-05-24T13:30:02+00:00
video_description: |
  Veja outros vídeos!
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2146
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Parece inacreditável, mas o homem que tinha mais dinheiro que o Tesouro Americano — acabou deixando seus herdeiros quase sem nada. 🤯
  
  Essa é a história de Cornélio Vanderbilt, o cara que construiu o maior império de transporte da América do zero — com um barco de cem dólares, sem herança, sem educação formal, sem nada. E quando ele morreu, em 1877, deixou uma fortuna equivalente a 185 bilhões de dólares de hoje. 💰
  
  Mas o que aconteceu com esse dinheiro depois é a lição mais importante que eu já contei nesse canal.
  
  Nesse vídeo você vai ver:
  
  🚢 Como Vanderbilt começou com um barco aos dezesseis anos e se tornou o homem mais rico da América
  ⚖️ O caso que chegou à Suprema Corte e mudou o comércio americano até hoje
  🚂 Como ele unificou ferrovias e construiu a Grand Central Station
  🏛️ O erro que destruiu tudo — e como quatro gerações zeraram a maior fortuna do país
  💡 As três lições que esse legado deixa pra qualquer pessoa que quer construir algo duradouro
  
  E o que o Billy Vanderbilt disse uma vez sobre riqueza herdada explica sozinho tudo que aconteceu depois. 👀
  
  Você acha que o problema foi o Vanderbilt, os filhos ou o sistema? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo. 🔔
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  https://www.youtube.com/channel/UCrO68CuD6d2hnBP0NDUHnqg
  
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc 
  
  ▶https://youtu.be/2FXO4DClMLU      
  
  ▶https://youtu.be/9sGrsdyOiYI  
  
  ▶https://youtu.be/oeCvCl_1VFo 
  
  ▶https://youtu.be/1yg7r2L1I08 
  
  -----
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  -----
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  0:00 - A reunião que revelou o fim de tudo
  1:02 - Quem foi — e quem não foi — Vanderbilt
  1:53 - De filho de pescador a dono de barco
  3:22 - Sofia, a esposa que sustentou o império
  4:01 - O filho que o pai subestimou
  4:50 - O monopólio que Vanderbilt desafiou
  6:19 - O padrão: entrar, baixar preço, vencer
  7:46 - O princípio que Rockefeller aprendeu com ele
  9:12 - New York Central e a Grand Central Station
  10:43 - A maior fortuna da América
  11:07 - O testamento e o erro fatal
  12:16 - Vanderbilt x Rockefeller: a diferença real
  12:52 - Os netos que gastaram tudo
  14:21 - 1973: nenhum milionário no salão
  15:24 - As 3 lições do Comodoro
---
1973, Vbuild University em Nashville, no Tennessee. 120 pessoas num salão, todos descendentes diretos do homem mais rico que a América já produziu. Nenhum deles era milionário. Nenhum. E o avô deles tinha mais dinheiro do que o tesouro americano inteiro. E os netos não

chegavam a 1 milhão de dólares. Como o nome desse cara era Cornélio Verbild, o Comodoro. E antes de eu te contar como ele construiu a maior fortuna da América, eu primeiro preciso te contar como os herdeiros perderam tudo. Se você viu o meu vídeo sobre o Rockfeller, que eu vou deixar o link para vocês aqui no final, já sabe que ele foi o homem mais rico do mundo. E você também já sabe que o Rockefeller aprendeu fazer negócios com o Verd. Verbild veio antes, era mais

agressivo, começou com menos dinheiro e a história do que aconteceu com dinheiro depois que ele morreu é a lição mais importante que esse canal já ensinou sobre dinheiro. Então, antes de eu te falar quem foi o Verbild, vamos falar quem ele não foi, porque a imagem que chega até você foi construída por por haters e essa imagem define como o mundo inteiro enxerga ele ainda hoje. O mito é simples. Vanderbilt era um valentão semianalfabeto, grosseiro, sem cultura, sem educação e que intimidava os concorrentes e comprava juízes. Esse mito é só parcialmente verdade, mas é completamente insuficiente para entender esse cara, porque ele foi mesmo esse homem, o valentão semianalfabeto, que criou a jurisprudência que definiu o comércio interestadual aqui nos Estados Unidos, que conectou Nova York a Chicago de trem pela primeira vez na história, que construiu a Grand Central Station de Nova York e que fundou uma das top 20 universidades dos Estados Unidos. E um

valentão não faz isso. Então vamos agora pro começo de tudo. O Vanerbilt nasceu em 1794 em Staten Island, Nova York, de família holandesa, o pai pescador, quarto de nove filhos. Ele parou de estudar aos 11 anos de idade para trabalhar no barco do pai, sem educação formal, sem inglês refinado, sem contatos, sem herança, sem nada que os livros de empreendedorismo listam como vantagem inicial. Primeira coisa que quase ninguém sabe sobre o Verbilt é que ele não nasceu privilegiado. Aos 16 anos, ele queria

comprar um barco próprio, mas não tinha dinheiro. Então ele foi falar com a mãe e propôs um acordo. Ela emprestava $ em troca ele arava oito acresosa que a mãe queria plantar e ela aceitou. Então o Verbilt foi falar com os amigos. Ele ofereceu passeio de barco que ele ainda nem tinha, né? como pagamento pelo

trabalho dos amigos ararem o campo e eles toparam. Aí ele pegou o dinheiro, comprou o barco e batizou de Swift Shore, algo como veloz e preciso. E aí começou a fazer travessias entre Staten Island e Manhattan. No final do primeiro ano, ele devolveu $ pra mãe e ainda sobrou $. 1.000 de lucro. Ou seja, com

17 anos, ele não pediu nenhum favor à mãe, ele negociou com ela. E essa diferença entre pedir favor e negociar vai definir toda a vida dele. Aos 19 anos, o Verbild se casou com a prima Sofia Johnson e ficaram casados 55 anos. Enquanto Vanerbilt aprendia o negócio de barco a vapor, a Sofia que sustentou a família, ela operava uma pousada lucrativa na rota entre Nova York e Philadelphia. E ela usava os lucros da pousada para alimentar, vestir e educar 13 filhos. Esse detalhe também não

aparece em nenhum livro de negócios. O Verbild tinha 13 filhos, mas ele desprezava um deles, o filho mais velho, ou William Vanerbuilt ou Billy. O VB considerava o Billy um fraco, sem talento para negócios, inapto império que ele estava construindo. Mandou o filho para administrar uma fazenda em State Island, que na prática foi um exílio. Depois ele colocou o Billy para administrar a Staten Island Rail Road, que é uma estrada de ferro que ele tinha pequena. Era uma ferrovia falida, sem

crédito, sem perspectiva. Mas em do anos o Billy transformou a ferrovia numa empresa lucrativa e o pai ficou pasmo. Então promoveu o filho, que considerava um inútil para gerenciar todo o império ferroviário. E depois que o Vander Birt morreu, o Billy ainda dobrou a fortuna do pai. Então o homem mais rico da América tinha errado completamente na avaliação do próprio filho. E a história

da família inteira dependeu desse erro. pro bem e pro mal. Mas isso vem mais tarde, né? Antes disso, deixa eu te mostrar o que Vaner enxergou, que ninguém mais tinha visto. Vamos voltar para 1817.

Ele tinha 23 anos e ele aceita trabalhar por um empresário chamado Thomas Gibbons. Gibons tinha uma linha de vapores entre Nova York e Philadelphia, mas ele tinha um problema. O governo do estado de Nova York tinha dado pro Robert Fton um monopólio legal sobre o transporte a vapor no estado. E com isso ninguém podia navegar nos rios de Nova York sem pagar uma licença pro Fullton. E o Gibbons, ele se recusava a pagar. E

foi aí que ele contratou o Verbilt para capitanear os seus barcos dentro das águas do monopólio. E o Verbilt aceitou. Ele navegava astando uma bandeira que dizia apenas cinco palavras. New Jersey must be free. Ou seja, New Jersey deve ser livre. E o Fulton, ele mandava

oficiais para prender o Verbuild. E o Verbilt escapava. Enquanto o Gibs lutava nos tribunais, o Verbilt lutava nas ruas ou nos rios. Até que em 1824 esse caso chegou à Suprema Corte dos Estados Unidos e a decisão foi unânime. O monopólio de Fulton era inconstitucional.

Um estado não podia interferir no comércio entre os outros. Essa decisão, Gibbons versus Ogden regula o comércio americano até hoje. E Vanerbilt tava lá desde o início, não como advogado, não como empresário, mas como um rapaz de 23 anos que navegava debaixo do nariz do monopólio asteando uma bandeira de protesto. E aí começa o padrão. Vbuilt entrava em qualquer mercado com tarifas menores que todos os concorrentes. Os

rivais sangravam, então faziam algo que parecia impossível. Eles pagavam o o Verbild para ir embora. A Hudson River Steambolt Association pagou $.000 mais 5.000 por ano para Vaner Build deixar de competir no Rio Hoodson. Ele pegou o

dinheiro e abriu uma operação em outro mercado. A agressividade de preço era o estilo e a eficiência era a estratégia dele. Em 1853, o Verbild tá de férias na Europa. O homem que dizia: "Não tenho tempo nem para ficar doente", ele raramente parava. Mas naquele ano parou. Enquanto

ele estava na Europa, dois sócios se aproveitaram da ausência. Charles Morgan e Cornélius Garrison gerenciavam a empresa de navegação de Verbilt na Nicarágua. Eles assumiram o controle da empresa e desviaram os lucros para si mesma. Verbutt voltou e disse algo que só foi revelado quando ele morreu. O obituário do New York Times de 1877 publicou uma carta que ele supostamente teria enviado aos dois sócios. A carta

inteira tinha só três frases. Senhores, vocês se juntaram para me enganar. Não vou processá-los porque a lei é lenta demais. Eu vou arruinar vocês. Em dois anos, a empresa de Morgan e Garrison estava destruída. Há momentos na

história dos negócios em que alguém escolhe a vítima errada e Morgan e Garrison escolheram. Agora vem a parte mais importante. O que Vaner enxergou, que os outros não enxergaram, é que todo empresário da época pensava da mesma forma. mais mercadorias, mais dinheiro, mais produção, mais lucro. E Vbuild, ele pensava diferente. Ele percebeu uma

coisa simples. Qualquer mercadoria de qualquer produtor precisa chegar no mercado de alguma forma, seja por barco, por ferrovia, por rio. Sem esses caminhos, a mercadoria não vale nada. Então, quem controla o caminho controla tudo. Verbilt nunca foi dono de uma mercadoria. Ele era dono dos caminhos,

das balsas, dos barcos a vapor e das ferrovias. sempre o mesmo princípio. E Rockfeller depois aprendeu com ele. Jeff Bezos aprendeu com Rockfeller. O produto muda, o setor muda, o século muda, mas esse princípio não muda. Em 1862,

Vanerbilt anos e já era milionário. Poderia parar, mas não parou. Começou a comprar ações da ferrovia Harlin, que estava desvalorizada, quase falida. E os políticos de Nova York descobriram isso e começaram a vender as ações a descoberto, apostando que o preço ia cair ainda mais e ainda votaram para cancelar a licença da ferrovia. Político sendo político, né? Mas o van continuou

comprando e o preço subiu e os políticos perderam fortunas tentando encurralar o Verbuild. E VB os encurralou e depois disse: "A Assembleia Legislativa de Nova York me deu um bom negócio". Nos anos seguintes, ele unificou três ferrovias menores em uma e criou a New York Central Rail Road, primeiro serviço direto de trem entre Nova York e Chicago. Em 1871, construiu a Grand Central Station, 22 Acres, a maior estação de trem do país. A Grand Central, que existe até hoje em Nova York é descendente direta do que o Verbit construiu. Em 68, a esposa Sofia

morreu. O Verbill tinha 74 anos. Um ano depois, ele se casou com Frank Armstrong Crawford, uma prima distante do Alabama. Ele tinha 75, ela tinha 30 anos. E a Frank, ela era devota, generosa. Ela

tinha um temperamento oposto do Comodoro. E ela convenceu o Verbild a fazer a única grande doação que ele fez em vida, 1 milhão de dólares para fundar uma universidade em Nashville, a Verbild University. Foi a maior doação da história americana até aquela data. Essa universidade existe até hoje e é conhecida como uma das top 20 universidades dos Estados Unidos. Verbit morreu em 4 de janeiro de 1877 com 82 anos. Deixou 105 milhões de dólares.

Esse valor representava 1.2% de todo o PIB americano daquele ano. Ou seja, um em cada 80 que circulava nos Estados Unidos estava no bolso do Verbillon. Pelo método que compara a riqueza histórica ao tamanho da economia. equivale a 185 bilhões de dólares hoje.

O Jeff Bezos no pico chegou a 211 bilhões. O Verb 185 bilhões, sem computador, sem internet, sem banco de dados, só com um barco de $82 anos de trabalho. Verbilt construiu o maior império de transporte que a América já viu, mas tinha um problema. Ele sabia construir fortunas, mas ele não sabia preservá-las. E a prova disso tá no seu testamento. O Verbild tinha 13

filhos. No testamento, ele deixou 95 milhões para o Billy. Quase 95% de tudo para um único filho. Para cada filha, ele deixou entre 250 e 500.000. Ele foi

injusto com a família. Mas do ponto de vista dos negócios, isso fazia sentido. O Vanerbild sabia que dividir o império entre muitos herdeiros era a forma mais rápida de destruí-lo. Então ele concentrou tudo num único herdeiro. O problema é que o Billy não fez o mesmo.

O Billy herdou 95 milhões de dólares. Em menos de 9 anos ele dobrou para 200 milhões de dólares e cometeu o erro oposto do pai. Ele distribuiu o patrimônio entre vários herdeiros, sem planejamento, sem sistema. e disse uma vez: "Riqueza herdada é um real obstáculo à felicidade. Não me deixou nada para esperar, nada definido para buscar." Resumindo, riqueza herdada não

traz felicidade. Então, o homem que dobrou a maior fortuna americana achava que herança era um problema e ao distribuí-la sem planejamento, ele provou que dava certo. E aqui tá a diferença entre Vanerbilt e Rockfeller. O Rockfeller criou fundações, trustes, estruturas jurídicas complexas. cada dólar com destino bem definido. O

Verbilt criou ferrovias, mas ele deixou o dinheiro correr solto. Um construiu instituições, o outro construiu palácios e dinheiro se gasta enquanto instituições crescem. Palácios, como nós vamos ver agora, eles comem dinheiro, eles não geram dinheiro. E os filhos do Billy não eram empresários, eles eram herdeiros. E fizeram o que os herdeiros fazem quando não foram ensinados a preservar. Gastaram. O Cornelius

Vanerbilt II construiu o The Breakers em Newport 70 quartos. O George Washington Vanerbuild II, o neto mais jovem do Comodoro, foi até Ashville, na Carolina do Norte, se apaixonou pela paisagem e construiu o Builtmore State. 250 cômodos, 35 quartos de dormir, 43 banheiros, 65 lareiras. Ainda hoje, essa é a maior casa privada nos Estados Unidos. Eu já postei muitas fotos no meu Instagram lá. Eu adoro visitar essa

propriedade. Enquanto o avô dormia numa casa modesta no Washington Place em Manhattan, o neto construiu a maior casa dos Estados Unidos com o dinheiro herdado do avô. E cada geração gastava mais e cada geração produzia menos. Em 1883, a família inaugurou uma das mansões na quinta avenida de Nova York. 100 convidados. O jornal da época chamou de

Evento nunca Igualado nos anais sociais da metrópole. Em 1947, 64 anos depois, todas as 10 mansões de Verbility na Quinta Avenida tinham sido demolidas. A mobília e as obras de arte tinham sido leiloadas para pagar dívidas. A New York Central Rail Road, o maior legado do Verbuild, faliu em 1970. levou menos de quatro gerações para gastar o que o Comodoro levou a vida inteira para construir. E aí a gente

chega em 1973, Vaner Build University, Nashville, Tennessee. 120 descendentes do Comodoro reunidos no mesmo auditório. O primeiro encontro da família desde a morte do fundador. Nenhum mais era milionário. Nenhum. Em 96 anos, do homem que tinha

mais dinheiro que o tesouro americano inteiro, a fortuna tinha desaparecido completamente. Anderson Cooper, jornalista da CNN, é bisneto de Glória Verbt, que era bisneta do Comodor. Quando a mãe morreu em 2019, Anderson herdou 15 milhão e meio de dólares e disse publicamente: "Eu acho que herança é uma maldição." Ele construiu uma carreira de 60 milhões de dólares sozinho, exatamente como o Tataravour que ele nunca conheceu. Começou do zero e chegou longe. E você

passou os últimos 20 minutos conhecendo o homem que os livros simplificam, o valentão, que era mais do que um valentão, o pai que errou na avaliação do próprio filho, o homem mais rico da América que não ensinou os herdeiros a preservar nada. E agora vem a parte mais importante. O que você pode aprender com isso são três lições. Lição número um, se você não controla o produto, controle o canal. Ver nunca foi dono de mercadorias, ele era dono dos caminhos.

Antes de entrar em qualquer mercado, a primeira pergunta não é qual é o melhor produto? A pergunta certa é: quem controla o caminho entre o produto e o consumidor? Se a resposta for ninguém, você encontrou uma oportunidade. A segunda lição, eficiência é estratégia. Oer não ganhou sendo o melhor, ele ganhou sendo o mais barato. Eficiência

não é um detalhe operacional, é vantagem competitiva e talvez a mais duradora que existe. E a terceira lição é que Fortuna, sem planejamento tem prazo de validade. Essa é a lição que o título do vídeo te prometeu. Verbut construiu um império de 185 bilhões de dólares, mas não construiu um sistema para preservá-lo. O Rockfir construiu menos e a família dele ainda hoje tem entre 10 e 20 bilhões distribuídos entre mais de 200 herdeiros. 90 anos depois da morte

do fundador, a família Vanerbilt em 1973, 96 anos depois da morte dele, não tinha nenhum milionário entre as 120 pessoas. E a diferença não tava no tamanho da fortuna, tava no que você faz com o dinheiro. E isso determina quanto tempo ele vai durar. E como meu avô dizia, dinheiro não aceita desaforo. Você começou esse vídeo nessa cena de 1973, 120 pessoas no salão, nenhuma milionária. E agora você sabe por quê?

Essa história confirma o ditado: Pai rico, filho nobre, neto pobre. Então, se esse vídeo te ensinou alguma coisa, deixa o seu like. E se você quer aprender mais sobre os grandes empresários americanos, já se inscreve no canal e dá uma olhada no vídeo que eu fiz sobre o Rockfeller, o magnata do petróleo americano, tá aqui no QR Code, tá? E se você lembrou de alguém que pode aprender com essas histórias, compartilha esse vídeo com ela. E antes de encerrar, eu quero te falar o que vem no próximo vídeo. A história de um homem

que pagava por dia quando o salário médio americano era 2,50, que colocou um carro na garagem de cada família americana, que democratizou o transporte numa época em que o carro era luxo de rico e que foi o único americano citado pelo nome no livro que Hitler escreveu na cadeia, mas não como inimigo e como inspiração. O nome dele era Henry Ford. A história dele é a mais contraditória que esse canal vai contar.