---
video_title: "Entenda ISSO👆antes de Comprar Casa na Flórida."
video_id: 2chH4egekPc
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2chH4egekPc
video_date: 2026-04-26T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2135
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Comprar o imóvel errado aqui na Flórida pode te custar até $200 mil.  E por isso hoje eu voltei para te mostrar as 4 gerações das casas de Orlando — e o que você precisa saber pra não perder dinheiro.
  
  Você já me conhece, sou Ricardo Molina, há mais de 15 anos aqui em Orlando. Eu escrevi um livro sobre vacation home para brasileiros e criei essa classificação das 4 gerações para você entender o potencial econômico de cada uma. 
  Esse conteúdo fez muito sucesso, mas o vídeo original já tem 5, 6 anos — e era hora de renovar. Atravessei a cidade para encontrar essas casas, te mostrar e falar sobre as diferenças entre elas.
  
  Se você está pensando em comprar uma casa nos Estados Unidos, investir em imóvel de temporada ou simplesmente entender como funciona o mercado de casas em Orlando — esse vídeo é para você.
  
  Qual é a sua maior dúvida na hora de comprar imóvel aqui na Flórida? Me conta nos comentários. 👇
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶ https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶ https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶ https://youtu.be/OXKHuLYsz7U
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Hoje eu vou te mostrar como evitar o maior erro que você pode cometer quando investe em imóveis aqui na Flórida, né? É você comprar um imóvel errado. Isso pode custar até 200.000. Eu vou te explicar porquê. Há 10 anos atrás, eu

escrevi um livro que falava sobre compra de vacation home para brasileiros e lá eu senti a necessidade de criar a classificação dos imóveis em quatro gerações para você entender as características de cada um, o potencial econômico de cada um. E esse vídeo fez muito sucesso, só que ele já tem 5 se anos, foi no início do meu canal e eu senti a necessidade de renovar esse visto. E aí o primeiro desafio, achar uma casa de primeira geração. São essas casas década de 70 e 80. É original, porque hoje as pessoas já trocaram um piso eletrodoméstico. Eu tive que vir.

Eu tô a 40 minutos de celebration em Rein City, porque eu achei essa casa de primeira geração. E aqui eu começo a te mostrar a diferença entre essas casas e tudo que você precisa saber para não errar na hora de investir aqui na na Flórida. década de 80, primeira geração com a primeira característica, terreno grande, árvores sombreando a casa, porque energia elétrica é cara, ar condicionado é raro. Então você precisa ter pouca janela, você precisa ter casa baixa, porque o sol é um grande problema aqui na Flórida. Aqui é muito quente, né? E as pessoas querem calor, mas não

dentro de casa. Então você vai ver primeira geração é isso, casa terra baixinha e árvore, terreno grande com muita árvore. Já nessa época tem uma grande preocupação com jardim, não é uma coisa nova. Tá vendo, ó? Olha que jardim bonito, todo bem podado, topado. Tá

vendo, ó? Ah, isso sempre fez parte da cultura americana. E aí a gente chega na casa, vamos conhecer. Ah, se prepara, nós vamos voltar 45 anos no tempo. Você quer ver, ó? Olha que legal. Cozinha

americana 1980. Tá vendo? Teto, o pé direito é mais baixo, os armários são baixos, 32 polegadas. Os eletrodomésticos eles são brancos ou pretos, como você tá vendo, ó. Mas nessa casa deve ser o único dono, ó, em perfeito funcionamento. Isso é um

equipamento vintage, tá vendo, ó? Da Frigider. Esse microondas é da GE, provavelmente ele é mais novo. Tá vendo? Os armários brancos dessa época, eles são ah revestidos, tá vendo? Eles não

são pintados. Eles são revestidos de plástico, tá vendo? Ó lá. Ela foi entregue provavelmente com a appliances Frigider. Tá vendo? Que como eu te

mostrei no vídeo de eletrodomésticos, foi a primeira empresa a fazer uma geladeira funcional, tá? Ó, tudo em perfeito estado, né? As bancadas é uma das grandes diferenças, ó. Fórmica. Isso aqui é fórmica. Você fala: "Mas,

Ricardo, fórmica, olha aí, ó, 45 anos, perfeito. Tá vendo? É uma fórmula de qualidade, então ela não estraga fácil, né? Ó, o próprio backsplash também, né? Que é essa área molhada fórmica também.

Falei da geladeira, você vê aqu eles já trocaram algumas coisas, ó. A geladeira já é já é também tá desligada. Eles estão usando como casa de férias. É muito comum nessa região. Ah, os snowbirds, que é o pessoal que mora em região fria, tem uma segunda casa aqui para passar férias. Então esse é um

exemplo, tá? Não dá para deixar de notar também papel de parede era muito, muito, muito comum nessa época. Tá vendo, ó? Um babado aí. Alguns chamam de bandô, outros não. Na janela, né? Mas olha que

legal. E não é Open for Plan. Tá vendo, ó? Você tem claramente dividido os dois ambientes. E aqui, aí sim eu tenho as salas, né? Como essa é uma casa de

férias, claramente de férias, você vê que a sala de jantar tá integrada com a sala de estar e é grande, né? Qual é a coisa que mais te chamou atenção nessa sala? Se você já viu meu primeiro vídeo, você reparou, tá aqui, ó. Ah, carpete, Ricardo. Carpete tem todos. Não, amigo,

carpete verde. [suspirando] Nessa época, primeira geração, você tinha uma grande preocupação. E repara, esse carpete é tão antigo, tão antigo, ele deve ter 40 e tantos anos. Olha a diferença da cor aqui, ó. Tá vendo, ó?

ele era mais verde. E aí com a luz do sol ele foi desbotando. Nessa época eles eles faziam carpete verde musgo, faziam ah carpete bordô azulão forte que é para esconder sujeira. Nessa época também usava muito esse tipo de sofá. Ededron.

Quem se hospedou no Din, nos hotéis baratos de Orlando aqui naquela época tinha Ededron assim de jacar, tá vendo? Nessas cores bem floridas. Porque esconder a sujeira e diminuir manutenção. Essa casa, ela é quase um museu. Você quer ver? Ó, olha o que tem

aqui. Um bar. [risadas] Olha que bacana que é. Tá vendo? Dentro do armário tem um barzinho. Essa

geladeira, cara, olha que bacana. É um frigobar com chamava compact refrigeradeira compacta. Ó lá. É um frigobarzinho. Tá vendo, ó? Gracinha,

né? Tem mais peça de museu aqui, ó. Vem aqui atrás de mim, ó. A mobília, né? feita de dessa cana da Índia. Olha isso

daqui. Se você tem menos de 25 anos, você nunca viu um desse, tá? Mostra aí pro seu filho, pro seu neto. Essa é uma TV de tubo, tela plana com vídeocassete e DVD integrado. Tá vendo? Então ela já

é mais moderninha. Olha que interessante, né? Hoje você não acha mais isso, tá? E o móvel dessa época ele era projetado para isso, ó. para durante o dia você fecha, ele fica decorativo, né? E aí você tem uma sala

organizadinha, tá vendo? Essa planta me chamou atenção porque ela é muito bacana, muito ampla. Olha a quantidade de portas que ela tem para fora. Eu acho que esse esse ah cômodo de fora, ele foi feito, a gente chama de Florida Room. Eu já vou lá te mostrar, deixa eu falar mais sobre características das casas de primeira geração. Vai pro teto. Repara,

esse é um teto capela, né? O teto por dentro ele não tem forro, ele acompanha o forro, acompanha a inclinação do telhado, tá? E aqui nós demos sorte. Ah, não, ele não foi feito depois, não, faz parte. Quer ver? Vem aqui comigo. Essa

casa, ela já foi pensada para ser um Florida Ron. Então, o teto vem, vem, vem, vem, vem, vem, vem. Tá vendo, ó? E chega aqui, eu põe a mão no teto. Tá vendo? Tem casa que é até mais baixa,

vem uns 30 cm mais baixo. Nessa época o teto era pintado com esse tipo de chapisco aqui. A gente chama de popcorn, né? Na época era muito usado, hoje não mais, justamente porque ele pega muita sujeira, principalmente na saída do do ar condicionado. Mas é uma planta incrível, né? Ideal pra casa de férias.

Olha quanta janela. Eu vou lá fora porque eu acho que isso aqui podia ser até um campo de golf. Se for, hoje ele tá desativado que ele tá mal mantido. Mas olha a casa a casa em si tá muito bem mantida. Ela tá à venda. Já vou te

falar o preço dela também, tá? E olha o jardim também, tudo muito bem cuidado. O vizinho também tá bem cuidado. Olha que delícia, né? Você tem bastante quintal, você tem árvores e esse terreno aqui faz parte da casa. Talvez aquela parte ali

com a grama mais feia ali. Ali talvez fosse o campo de golf. Alguns campos de golf da Flórida, eles realmente foram desativados. Aqui pode ser o caso, eu não chequei. Condomínio, tem estrutura, tem quadra de tênis, né? Ele é bem

interessante. Uma casa de 1980, né? É isso que eu chamo de casa velha aqui na Flórida, que o pessoal de Massachusetts, de New Jersey, fala, fala [risadas] velha 1980. Lá as casas são do século passado, né? Algumas do século retrasado até, mas você vê uma casa gostosa, cara, né?

Ainda mais para quem e valoriza a história, né? E gosta de casa original, tá aqui, ó. Esse casa tá a venda. Deixa eu checar o preço que eu já vou te falar já. Deixa eu acabar de mostrar a casa, ó. Então, olha aqui, ó, o que eu te

falava, ó. O teto. Isso é típico de primeira geração. Tá vendo, ó? Olha a porta. Tem 2,10 no teto. Aqui tem 2,20,

mais ou menos, tá? Olha o quarto, que interessante. Tá vendo? Grandão. Bem grand. Olha o banheiro, que diferente.

Um quarto grande, né? Uma suite master bem grande, com dois ambientes, né? Você tem a máscara e você tem um escritório. Porque muitos dos snowbirds que vem para cá, as crianças estão em homeschool, os pais estão estudando, então eles tinham um lugar assim, ó. E aqui uma slide indo door, né? Uma porta de vidro que conecta

lá com o floor da room. Que eu queria te mostrar. Janelas, repara, ó. Ó aqui que eu te falava, o pé direito, ó. Tá vendo?

Lá era um pouquinho mais alto, ó. Eu põe a mão. Tá vendo? Tem 2,20 m. As janelas são menores. Essa é a maior por quê? Tem

a árvore ali para sombrear. Em algum quarto vai aparecer uma janelinha menor. Nessa primeira geração, casas de luxo, elas tinham um intercomunicador. Tá vendo, ó? Tá vendo? A gente chama de um

interfone também. Tá vendo? Aqui você seleciona o quarto, daqui é o volume, né? Esse aqui fala em todos porque a casa é pequena, tem dois quartos, sala, cozinha. Temos que você escolhe o quarto e fala por aqui. Essa é uma casa de

luxo. Agora o banheiro. Olha que interessante. E aí você vai ficar impressionado com quê? Eh, com papel de parede, com espelho, com janelinha. Não. O que que

você esperava no piso do banheiro? Carpete? [risadas] Nunca, né? E era nessa primeira geração. Carpete. Olha que gostosinho o banheiro.

Tá vendo, ó? Armários todos originais, fórmica. Tá vendo, ó? Que bonitinho. Banheira já nessa época. Olha o

misturador. Dá um close ali, ó. Tá vendo? Mais uma pecinha de museu. E aqui dá para você ver bem. Olha o que é o

popcorn. Tá vendo, ó? Esse chápisquinho leve, ó. Ó que baixinha que é a casa. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Atrás

dessa pocket door, você tem o chuveiro e o toalete, tá vendo? Olha lá. Tudo bonitinho. Aí aqui sim, como você tem a água, o piso era isso, ó. 10x 10, 15x 15, tá? E você sabe o que são esses dois

botões aqui? Olha, o branco é luz e o vermelho é o aquece que tá ali, ó, entre as lâmpadas. Então, no inverno você liga e ele esquenta para banheiro ficar quentinho para você tomar banho. Então, já tinha pensado em todas essas questões de conforto. Closet. Dá uma espiada aí,

ó. Tá vendo, ó? Grande, bonito, tá? E aqui o segundo dormitório da casa. Que grande, hein? Que grande, que grande. Eu

adorei essa casinha. Adorei essa casinha. Muito gostosa. Tá vendo? Então, duas camas de solteiro. Se você notar

como aqui pega menos luz, ó, o o carpete tá ficando mais escuro. Repara, não sei se tinha lá na outra o rodapé, ó. O próprio rodapé, né, é feito de carpete, tá? Vamos espelar o banheiro aqui. Ele é uma suí americana, tá vendo, ó? Ele tem

duas portas, então ele serve como uma suí do quarto, igualzinho, mudou o papel de parede, né? E eu saio por uma outra porta que transforma o banheiro no banheiro social da casa. Muito legal. Essa é uma casa de primeira geração que eu queria te mostrar. Mais um detalhe, ó, modernizado. Esse é o

termostato original da casa. Ele ainda é mecânico, né? Ele é e é e a temperatura era tirada por molas. Hoje já tem digital. Então, provavelmente o ar condicional já foi trocado. Se você

gostou dessa casa, pode reformar ou deixar como ela tá. Ela tá à venda 239.000, lugar super gostoso, tá? 40, 45 minutos da Disney. Não é para quem vai pra Disney todo dia, mas é para quem quer curtir o sossego e o calor da Flórida.

Vamos agora avançar 15 anos no tempo e te mostrar uma casa de segunda geração. Em 95 começam a aparecer as casas de segunda geração e os condomínios resort fechado com portão eletrônico, com guarita, com já com uma estrutura de lazer, então tem uns playgrounds bonitos. Tem um clube house modesta, mas tem uma piscina, tem lá um cantinho de jogos, algumas tem uma academiazinha pequena, tá? E as casas, ó, elas continuam metade delas terreas, né, como essa daqui que você tá vendo. Mas praticamente como os terrenos começam a diminuir, é isso que você vai notar, né, da principal mudança da primeira pra segunda geração, é basicamente essa, tá?

E acabamento que eu vou lá te mostrar, começa a parecer sobrado. Metade das casas são sobrados. E repara nos elementos de fachada, arcos, né? O arco define muito a segunda geração. Depois na terceira, quarta eles vão ganhando linhas mais retas. E me deu trabalho

achar uma casa bem originalzinha de segunda geração. Essa tá sem mobília, mas vai dar bem para eu te explicar. Então vamos lá conhecer o que caracteriza uma casa de segunda geração. Começa pelo piso, ó. Piso cerâmico 30x 30, né? Só nas áreas molhadas, no

corredor de entrada. Na sala. Aqui a sala é de jantar, carpete, né? Tá vendo, ó? Então, sala, né, a maioria das áreas íntimas com carpete e nas áreas molhadas é piso cerâmico 30x. Essa é a cozinha

melhor que eu achei de segunda geração. Continua fórmica. Os armários continuam de 32 polegadas, alguns são 36, mas aparece a madeira cerejeira, caracteriza essa época, tá vendo, ó? E tá bom, cara. Tá novinho isso, tá? Os eletrodomésticos

são a maioria deles brancos ou pretos, tá? E esses aqui, aparentemente são os originais da casa. Estão até meio amarelados. O pé direito já já sobe. Ó, o acabamento ainda em muitas delas é popcorn no teto. E essa planta, ela é

uma planta interessante porque ela tem pé direito duplo. É uma casa de seis dormitórios, cinco banheiros, né? Ela tem um bom potencial. Essa casa tá vendo por quanto? 4 7 5. Se negociar o preço,

vou te falar, pode ser uma boa oportunidade aqui de reformar, viu? Porque a localização aqui é ótima. Ó, a casa tem piscina, tem um deck bom de piscina. Aqui você tem desnível das casas, então você tem uma certa privacidade, tem paisagismo, né? Eu preciso avaliar melhor se essa casa é um bom flip, tá? Me chama se você tá

interessado. Por quê? Porque a decisão não é simples, sabe? A gente precisa avaliar muitas coisas e comparar com as próximas gerações para ver se vale a pena o investimento, tá? Mas eu vou te falar que eu gostei. Essa casa tem

potencial. Vale a pena a gente fazer conta juntos. Mais um elemento típico de segunda geração são as prateleiras de dry wall, tá vendo? Para você pôr enfeite, né? Arco. É muito comum, como

eu já te falei, esse lustre, se você vê uma casa com lustre dourado, ela é uma casa de segunda geração. E daqui vem o grande salto, que é a terceira geração. Vamos lá. Para te falar da terceira geração, não podia ser em outro condomínio do que o meu preferido, né? Aqui eu vendi mais de 50 casas. Eu tive

uma aqui que eu já vendi, né? Paradise Palmes. Foi concebida em 2007. E junto com Reunion, que é dessa mesma época, lançou o a terceira geração de casas. E você vai ver algumas coisas muito comuns aqui, ó. Tem single family e temouser.

Aparece muito a cor amarelo, terra cota, tá vendo? Ó lá, terra cota amarelo, né? E começa a aparecer os primeiros clube houses assim, estilo resort, bem bonitos, né? O do Paradis até hoje é moderno. Olha, você tem piscina, você tem quadra de basquete, quadra de tênis, o cinema do Paradise fez muito sucesso, mercadinho, eh, bar de piscina, que é o tick bar, playground, né? Então, e foi

um conceito assim que realmente atraiu muito o cliente para essa época e durou quase 10 anos, de 2007 a 2015, 16, quando entrou quarta geração. Antes de eu falar dela, vamos falar da terceira geração. Vem cá. E por que eu escolhi essa ta houseous, né? Por já se passaram 15 anos, tá difícil achar casa original como foi entregue. Essa tá bem original.

O que eu queria te mostrar começa a parecer o piso cerâmico 40x 40 bege. As paredes bege começa a parecer virar padrão na terceira geração, granito na bancada, tá vendo? Mas em dois níveis, tá vendo? O bar ele é alto e praticamente todos os armários tinham duas cores apenas. ou esse aqui que é o Carvalho, né, que é o Oak, ou o Expresso e já com 42 polegadas de altura. Os

eletrodomésticos pela primeira vez viram padrão o inox e as geladeiras side by side. Então, microondas, fogão, geladeira, máquina de lavar louça, tudo de inox. Uma grande diferença pra segunda geração. Além dessas que eu já te falei, o pé direito aumentou bastante, 30 cm. Então, repara que gostoso. Os tetos já vira padrão o

knockdown. E essas são as primeiras as primeiras casas com eficiência energética no ar condicionado, nos eletrodomésticos e nas portas e janelas. Repara, é a primeira vez que você ouve falar de vidro duplo nas portas e janelas. Isso torna a casa muito mais eficiente. A cor daqui de dentro é a mesma lá de fora. E essa casa foi um

sucesso de venda, né? A primeira casa, uma towouse. Essa é de quatro dormitórios, três banheiros. Eu não falei nos dormitórios. O acabamento dos banheiros é igualzinho a mesma padrão da cozinha. Os dormitórios com carpete.

Adivinha que cor? Se você falou bege, você acertou. Mas uma town Houseous que tem uma piscininha bem legalzinha. Tá vendo, ó? São 4 m. L, né, de 4x4. E

algumas delas, como essa daqui, ó, vista pro lago. Olha que bonito fica no final da tarde. Essa casa, tá vendo? Uma das mais baratas do condomínio, com vista pro lago. 359.000.

Tá, tá boa para lugar nobi? Não, a casa tá boa, tá bem mantida, tá cheirosa, tá OK, mas ela ficou datada, né? Então eu te recomendaria, se você tiver interesse, talvez a comprar para melhorar, mas será que vale a pena? Vamos conhecer a quarta geração e aí eu vou aí você compara e eu te ajudo a decidir. Bom, e a gente chega na última, né, geração, na mais moderna, né, que vige hoje, né? Hoje a maioria das casas novas

são construídas assim. Primeira coisa que eu vou te mostrar e você vai ver fotos é da estrutura de lazer, né? Nos condomínios de quarta geração, principalmente os de temporada, a estrutura de lazer, elas são compatíveis com resortes turísticos. Dá uma olhada nessa daqui, ó. Piscina, rio preguiçoso, academia de ginástica, ah, toboágua, restaurante, quadras, né? Nesse aqui tem

campo de futebol. É realmente uma estrutura muito diferenciada, tá? Ah, você começa a ter bastante towuse bonita, né? Aqui eu tenho até de seis dormitórios towus, 3, 4, 5, seis dormitórios. Então, fica uma opção mais barata para quem quer investir ou para quem quer ter uma casa aqui. E começam a

aparecer as casonas, né? No seguinte sentido, casa grande. Hoje eu tenho casa até de 15 dormitórios nos condomínios de quarta geração. 15 dormitórios, na verdade são 15 suites. Eu peguei uma para te mostrar aqui que tem nove dormitórios, porque eu acho que ela mostra bem essa evolução. E aí depois

dessa casa, eu vou te contar, então, qual é o erro que você não pode cometer para perder dinheiro na compra, tá? Vamos lá então. Vamos lá, né? Eu não vou te mostrar quartos, senão o vídeo não acaba, né? Vou te mostrar o que muda da terceira pra quarta. Primeiro começa a

aparecer o off white. Você vai ver, ó, troca piso marrom, troca parede marrom, armário marrom por cinza. A casa é toda cinza. Começar pelo piso. Esse é até um pouquinho escuro, mas ele combina bem com esse quartz, tá vendo? Cinza.

Armários brancos, armários cinzas, quartes também, claro, ou cinza. Então, continuam os eletrodomésticos de inóxos, os armários alto, pé direito alto, mas tem um grande avanço, tá? Em 2014 tem mais uma mudança no código de obras aqui. Então o que você não vê são o a eficiência energética dos vidros. Além de ser os vidros duplos que já aparecem na terceira geração, esses vidros aqui eles também são aditivados, né, com o que a gente chama de low emission, tá?

Então, até nas janelas que bate a sol, ele tem um aditivo que segura os raios ultravioleta e aquece menos a casa. As varandas aumentam, isso não foi entregue com a casa, mas é um acessório excelente para quem tem casa de temporada, que é Summer Kitchen. Tá vendo, ó? Isso não é caro fazer, custa aí 7 8.000. Se você

quiser alguém para fazer, me comenta aqui que eu te mando. Então, fala com a Mari, o link dela tá aqui no no Qcode. E fora da casa, praticamente a mesma coisa. Tem a piscina, os spas aparecem, varia o acabamento de uma construtora para outra, né, de uma planta para outra. Mas a grande mudança tá realmente na cozinha. Os armários são brancos ou

cinzas, troca granito por quartes. As paredes você vê, olha o tom bege, que foi um tom neutro nesses anos 1995 até 2015, mais ou menos. Era bacana, era muito bem aceito, mas ele é meio triste, né? Ele apaga um pouco a casa. O off white ele permite mais possibilidades. O

resto é decoração. A casa não foi entregue assim. O decorador é que fez esse trabalho. Mais uma tendência que aparece forte nas casas de quarta geração é converter a garagem de dois carros em salão de jogos temático. Tá vendo? Esse aqui é Star Wars. Eu já te

mostrei casas do meu canal com salões de jogos assim super é realistas, né? Padrão Disney. Mas esse tá bem feito. Essa casa tá à venda. Deixa eu te mostrar mais uma coisa. Já vou te falar

preço. Quarta geração. Quase todas tm loft e você faz o que quiser com eles. Tá vendo aqui? Foi feito um cinema de seis lugares, projetor no teto, telão e a quarta geração é a que impulsiona os quartos temáticos hiper realistas, tá vendo? Então, só para te ilustrar aqui

um do Harry Potter, ó, bem feitinho, mas eu já te mostrei mais de 50. Dá uma olhada aqui no Qcode. Vou deixar alguns para você ver. Bom, e aí [risadas] tem casa muito mais bem acabada que essa, né? E essa ela tá muito bem decorada, mas muito parecida com que a construtora entregou, né? Mas eu escolhi porque é

uma excelente opção. Se você procura uma casa de férias para ter em Orlando que pode alugar no Airbnb bem, essa é uma boa opção. Ela tá vendo aí por 789.000 e do jeito que tá, tá prontinha para usar, não precisa fazer nada, tá bem legal. E esse é o nosso ponto de chegada, né? A

gente ainda tem casas de quinta geração que estão começando a aparecer por aí. O que eu tô esperando para definir essa quinta geração, eu vou te contar no próximo vídeo, mas elas já tão no mercado. Agora eu queria te entregar o ouro, né? Lembra que eu falei cuidado na hora de comprar casa? Você precisa entender. Por isso eu te mostrei quatro

gerações para você entender [música] o potencial de cada uma. Vale a pena comprar uma casa antiga, primeira, segunda, terceira geração, reformar? Vale a pena comprar uma mais nova, né? O principal ponto, eu vou te dizer, é o que você viu, mas talvez você não prestou atenção. Tá lá no primeiro vídeo. Terreno. Terreno é muito

importante. Ele tem dois aspectos do terreno. Primeiro, o físico. Qual o tamanho do terreno que você tem? É grande? Tem espaço para curtir, para

plantar árvore? Isso valoriza demais uma propriedade. Segundo é o aspecto legal, a localização. Você já ouviu falar que o valor da propriedade tá na localização, né? Location, [música] location, location. Às vezes o terreno já vale

mais do que a casa. Você sabe, a gente hoje tem comprado casas antigas o Interparque por 700, 800.000 e derrubado. Por quê? Porque a casa mesmo vale 100. O terreno vale isso. E

feito casas para vender por 15 milhão 25 milhões só que antes de você fazer isso, você tem que checar o aspecto legal do terreno. O que o zoneamento permite fazer, se ele permite fazer alugar temporada. Eu já falei para vocês em muitos vídeos. Aqui é diferente do Brasil. você não faz o que você quer com a sua propriedade. Tem uma série de

regras que são estabelecidas pelo estado, pela cidade e pelo condomínio. Se você não checa tudo isso que eu te mostrei, né, você pode comprar gato por lebre. E eu já vi muita gente perder muito dinheiro, né, é por não saber o que eu simplesmente expliquei nesse vídeo aí, que deve ter uns 15, 20 minutos, que eu acredito que vai te ajudar bastante, né? Eu não acabei o vídeo aqui. Eu ainda vou te mostrar uma outra casa para você ver que ponto tá chegando hoje a decoração e a tematização. Lá vou te dar um último,

uma última dica e lá a gente encerra. Vem, vamos lá. Então, para finalizar o vídeo com uma curiosidade. Olha em que nível que tá chegando a tematização dessas casas. Vê se eu não tô entrando na Disney. Dá uma olhada aqui, ó. Isso é

uma casa de temporada para alugar. Tá vendo? Inclusive, se tiver interesse, me chama. Então, olha as paredes pintadas. à mão com os apliques 3D. Tá vendo?

Olha, olha que interessante. Aqui eu tô dentro de um castelo, cara. Então, tematização não para por aqui. Vem muita coisa por aí. Dá uma olhada enquanto eu tô falando. Olha cada quarto, cada

decoração bacana. Você só precisa conversar comigo para decidir. É retorno e investimento. Tem gente que gasta demais na decoração e depois não consegue repassar isso pro preço das diárias, tá? Então esse é um trabalho para corretores profissionais que podem te ajudar com isso. Então eu e

minha equipe estamos aqui para te assessorar a comprar uma belíssima casa aqui em Orlando, seja de temporada, seja residencial, os princípios são os mesmos, os erros que os compradores cometem são muito parecidos. Então eu sempre recomendo conversa com corretor experiente que conhece, como os nossos aqui da Talent, tá? Que que você aprendeu com esse vídeo? Me conta aqui, explica que você gostou, você quer ver mais vídeos assim? Tem muitos aqui no Qcode, tem no meu canal mais de 1200 vídeos, né? Eu estou sempre falando de

imóveis aqui em Orlando. Se você gosta do assunto, então já se inscreve no canal, ativa o sininho e aí o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, ó, no castelo da Disney, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Tchau.