---
video_title: "QUER FUGIR DO CARNAVAL? VEM PRA CÁ!"
video_id: JL8iDyso-CY
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JL8iDyso-CY
video_date: 2026-02-15T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2095
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Carnaval no Brasil ou Carnaval em Orlando? 🎭✈️
  Eu já vivi os dois… e hoje faço uma escolha bem diferente.
  
  Cresci curtindo carnaval. Já fui para o Rio, São Paulo, Bahia, Olinda, interior… já brinquei em clube de bairro, já vi trio elétrico, já vi bloco tradicional com marchinha, frevo e muito mais.
  
  Mas a vida muda.
  
  Casei, meus filhos nasceram… e comecei a olhar o Carnaval com outros olhos. Foi aí que a gente descobriu Orlando — e se apaixonou. ❤️
  
  Enquanto no Brasil é multidão, bloco, trânsito, às vezes excesso e confusão… aqui em Orlando o clima é outro: 
  ✔️ Temperatura gostosa
  ✔️ Movimento equilibrado
  ✔️ Ambiente familiar
  ✔️ Casas incríveis para reunir todo mundo 
  
  Nesse vídeo vou te mostrar uma casa de 8 suítes no condomínio mais próximo da Universal e do Epic. Uma casa perfeita para passar o Carnaval com família e amigos — sem abrir mão da diversão, mas com muito mais conforto.
  
  Também explico:
  – A origem do Carnaval
  – Por que Orlando fica “meio cheio, meio vazio” nessa época
  – Quando evitar por causa do Spring Break
  – E por que esse condomínio é um dos mais rentáveis para investimento 💰
  
  Se você já pensou em trocar o agito pela tranquilidade, esse vídeo é pra você 😉
  
  👍 Deixa o like
  🔔 Se inscreve no canal
  📲 E compartilha com quem já falou: “ano que vem a gente faz diferente”
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  ▶ https://youtu.be/9sGrsdyOiYI
  
  ▶ https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  ▶ hhttps://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  -----
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
um dos assuntos mais polêmicos, vamos falar de carnaval, porque tem gente que ama e tem gente que odeia, né, a bagunça do carnaval. E quando eu falo de carnaval do Brasil, eu tô falando de vários carnavais. Eu quando era mais novo, eu fui conhecer vários, né? Desde o carnaval no Rio de Janeiro, depois carnaval em São Paulo, que hoje virou o maior carnaval do mundo. O Guinbook em 2024, né? eh, registrou acho que 12

milhões de pessoas no carnaval de São Paulo. Depois, quando eu morava em Ubatuba, tem a o carnaval lá de São Luís, para de Paraitinga, tava resgatando aquela tradição do carnaval de rua com as bandinhas, com as marchinhas. Eu tive no carnaval da Bahia para conhecer os os triétricos, coach ach music. Também conheci o carnaval de Olinda, que é um carnaval diferente, né? de banda de rua também com frevo. Passei

no carnaval, você não vai acreditar nessa, de do Ceará em Aracati, uma praia que é o mela, que o pessoal se lambusa de lama, de farinha, né? E quando eu era menorzinho, eu me lembro, minha mãe me levava nos carnavais dos dos clubes que tinham nos bairros. Eu morava em São Bernardo, tinham meninos futebol clube, se tem alguém dessa época me conta, tá? A gente ia brincar como criança, tudo fantasiadinho, tal, né? jogava confete, serpentina, umas marchinhas bem eh gostosinhas e tal. Depois eu lembro dos

bailes a fantasia, né, de luxo, acho que tinha até um prêmio, se eu não me engano, Cloves Bornai, né, fazia ou ganhou várias dessas, mas isso tudo isso tá tá na minha memória. Então, como você vê, eu falo do carnaval com certo conhecimento de causa, mas eu fui amadurecendo, casei, meus filhos foram nascendo e eu fui mudando, né, a o meu gosto pelo carnaval. Chegou uma época em que a gente usava o carnaval com as crianças para viajar. É praticamente uma semana, né, de de férias que a gente tinha. Então era como a gente ir para Hotel Fazenda, né, eh, acampar, para Monteverde, a gente ia bastante. Até que

a gente descobriu Orlando. Orlando é um grande destino de família no mundo inteiro e a gente se apaixonou. Aqui é um lugar em que você não tem esse agito da rua, um monte de gente amontoada, música, que às vezes dá eh bebedeira, às vezes dá violência, né? Então isso não é um ambiente tão legal para as crianças, mas é um lugar que é muito interessante. Ó, isso aqui mostra bem para você. Eu tô

no condomínio mais próximo hoje da Universal Stúio, de férias, onde você pode alugar uma casa. E você vê, olha, ele tá meio cheio, meio vazio. Isso é o carnaval em Orlando, né? Porque aqui a gente tem uma cultura cristã protestante, não se comemora o carnaval como comemora no Brasil, que tem uma origem católica. E o carnaval ficou a grande festa que inaugura a quaresma, né, que é um período assim de resguardo onde muita gente com os 40 dias sem comer carne nenhuma. Inclusive carnaval

vem daí, né? Vem de carnes live, né? Ou seja, eh daqui paraa frente a gente abandona a carne por 40 dias e aí termina na Páscoa, né? E aí a vida volta ao normal. Mas voltando a falar de Orlando, é um lugar assim, ó, meio cheio, meio vazio. Os católicos eh dos

Estados Unidos comemoram o carnaval. Muitos deles vêm paraa Disney porque é uma época boa de vir. A gente tá quase no finalzinho do inverno. O clima é gostoso, como você tá vendo, ó, uma temperatura amena, 22º, então para fazer parque é bem é bem gostoso, não tem tanta fila, você só precisa evitar. Para quem vem nessa época, o carnaval muda muito entre fevereiro e março. Se ele

cair muito perto do spring break, que é o final do inverno aqui, ele pode ter mais movimento. Ou então se ele coincidir com os eventos esportivos aqui de Orlando, principalmente as corridas da Disney, que trazem bastante gente para cá. Fora isso, você pode passar o carnaval em Orlando com a família, com muita coisa para fazer, mas sem todo esse agito do Brasil. E quem vem para cá, né, e costuma alugar casas de férias de três até 15 dormitórios. Vou te mostrar uma de oito suítes que é muito legal para quem vem com família e amigos. Vem conhecer aqui. Eu gosto

muito da fachada dessas casas porque elas trazem modernidade, mas elas preservam também o estilo de arquitetura da Flórida. Essa é uma das casas da Inovari, né, que a Inovari administra aqui no condomínio. Então, vamos conhecer um lugar onde você pode passar o carnaval sossegado com a sua família, né? sossegado assim, né? [risadas] Vai ter parque para você fazer, vai ter outro tipo de programa, tá? Essa é uma

das casas da Inová, uma casa de oito dormitórios, né, que muita gente aluga. Hoje é quarta-feira, já tá entrando gente aqui amanhã ou hoje, né? Hoje tá entrando gente aqui, tá? Então, olha que casa gostosa, tá? Você tem um Open for Plan, você vê aí três ambientes, cozinha com duas geladeiras, como você tá vendo, porque oito dormitórios, nós estamos falando aí aproximadamente 20 pessoas.

Às vezes as pessoas ficam aí 15, 20 até 30 dias na casa, então elas gostam de ter duas geladeiras, mas é uma cozinha super moderna, toda branquinha, com eletrodomésticos de inox, uma mesa de jantar bem grande, ó, para 10 pessoas e uma sala muito moderna, aconchegante aí, como você tá vendo, é um dos projetos mais interessantes que eu de decoração que a gente tem, ó. E esse espaço social integra com uma das coisas que o brasileiro mais gosta, que é varanda gourmet. Tá vendo aí? Que legal, ó. Mais uma mesa de jantar para 10 pessoas, mais uma saleta aqui social e uma summer kitas hoje mais importantes para você alugar bem a sua casa, tá? Então, olha aqui,

completinha. Você tem aí a coifa, né? Piscina grande de 8 m e esse proprietário ele ainda adicionou um spa ali, tá? Então tem tudo que você precisa para se divertir. Gostou? Então, deixa

eu te mostrar rapidinho, pro vídeo não ficar muito longo, as oito suítes dessa casa. Primeira delas fica aqui no terrire. Olha que grande, né? Que bonita é essa massa. Dá uma espiadinha no banheiro também. E olha, ele é bem

grande, tudo branquinho também. Tá vendo, ó? O chuveiro é com porta box, não tem banheirinha aqui. Olha aqui, eu tenho o closet dessa master, tá vendo? E atrás de mim é o owners closet, ou seja, o closet do proprietário, fica trancado com as coisas dele aí. E aqui no terreo

eu ainda tenho mais uma suí, ó, que é bem grande, tá vendo? Ó, o quarto bonito, iluminado, pé direito alto. Na verdade, não é uma suí, tá? Porque esse banheiro completo, ele atende tanto o quarto quanto a área social aqui da casa, tá? E correndo, deixa eu te mostrar os seis dormitórios lá em cima.

E o bacana das casas de quarta geração aqui de Orlando é que elas têm vários ambientes para você curtir com a família. Aqui no Loft a Mariana fez uma um salão de jogos, ó, de PlayStation. Tem também um Arcad Games aqui, tá vendo, ó? Para você jogar Pacman, né? Coisas desse tipo. Esse quarto aqui.

Então, vamos rapidinho conhecer as seis suites aqui de em cima. Olha, todas são bem bonitas. Uma decoração ah neutra aqui nesse quarto. Olha, mais um aqui também. Tamanho muito parecido, decoração também. E aqui já aparece a

primeira banheirinha da casa, porque o americano gosta de banheirinho para dar banho nas crianças. Nosso terceiro dormitório aqui do segundo andar também bem bonito aí, bem elegante também. É suí, como eu te falei. Bom, e se nós temos três quarto aqui, nós temos que ter mais três na frente da casa, ó. Exatamente isso. Olha que quarto bonito

esse. Tá vendo? Então aqui já foi feito marcenaria sob medida. Você tem um beliche de criança, olha, muito, muito bonitinho, né? E mais uma bancadinha pra molecada estudar. E ó, dá uma olhadinha,

mais uma suí. O meu quarto favorito dessa casa é esse aqui do Toy Stor, tá vendo? Então você tem, é como um beliche, né? Uma é cama de casal embaixo, uma cama de criança em cima. Mas olha que estrutura bacana. Então, dá

para brincar bastante aqui. Então, você que é pai e mãe, tá pensando em dormir aqui com seu filhinho já espera que você vai acordar cedo, 5 horas da manhã vai começar a escorregar aqui, ó. E esse aqui é o banheiro desse quarto. Faltou um. Onde tá? Ah, tá aqui, ó. Olha, uma

versão diferente de um quarto inspirado no Harry Potter. Tá vendo? Também uns belixes bonitos. Só dorme quatro crianças aqui, né? Ou adultos também.

Bonita a casa, né? Então, ótima opção para você passar carnaval em Orlando. Você pode alugar essa casa no site do Casa na Disney, vou deixar aqui no Qcode, tá? Ou se você quiser comprar, eu tenho uma boa novidade para você, tá? Para lançar as towouses aqui a partir de 750, 760, não tenho preço ainda, é um ótimo negócio. Esse é o condomínio de maior

rentabilidade aqui em Orlando, tá? São poucas unidades, então corre aí, me chama. E aí você pode ter a chance de comprar, né, uma casa que são pouquíssimas casas nesse condomínio, 160 mais ou menos. Então é isso aí. Nesse carnaval não dá mais, né? Nós já estamos

pulando o carnaval, mas quem sabe pro carnaval que vem você não vem e alugando uma casa dessa do Casa na Disney, ou então você vem na sua própria casa que você comprar com a Talent. Gostou do vídeo? Então já deixa seu like aí, deixa seu comentário, compartilha com seus amigos e para continuar vendo esses vídeos sobre os Estados Unidos, não esquece, se inscreve aqui no canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera sem esse agito do carnaval do Brasil. Tchau, até o próximo vídeo.