---
video_title: "QUEM INVENTOU O AVIÃO? A VERDADE..."
video_id: kz1k9e0LMGU
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kz1k9e0LMGU
video_date: 2026-03-01T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2099
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  
  Você gosta de treta?  Então hoje vou falar da maior treta entre Estados Unidos e Brasil .
  
  Afinal de contas, quem inventou o avião: Santos Dumont  ou os Irmãos Wright? 🤔
  
  Tema polêmico, com muitas controvérsias… mas hoje vou te apresentar meu ponto de vista  e vou te explicar por que um avião voa e como tudo foi acontecendo ao longo da história.
  
  Descubra:
  
  ✅ Quem realmente inventou o avião 
  
  ✅ Por que os americanos dizem que foram eles .
  
  ✅ Por que Santos Dumont é considerado o pai da aviação .
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
     / @vollareimmigration  
  
  
  Descubra:
  
  ✅ Quem realmente inventou o avião
  
  ✅ Por que os americanos falam que foram eles
  
  ✅ Por que Santos Dumont é o pai da aviação?
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶ https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  ▶https://youtu.be/9sGrsdyOiYI
  
  ▶https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  00:00 A maior treta: Brasil vs EUA (Quem inventou o avião?)
  00:21 O voo dos Irmãos Wright e o uso da catapulta
  01:01 Segredo e Patentes: A visão americana de negócio
  01:34 Santos Dumont: O inventor que não queria dinheiro
  02:00 O marco de 1906: O 14 Bis e a decolagem autônoma
  02:28 Por que se chama Trem de Pouso? (A origem mineira)
  02:50 Evolução tecnológica: A contribuição de cada um
  03:17 Como o avião voa? O Princípio de Bernoulli
  04:13 A invenção do aerofólio e os planadores
  04:44 Demoiselle: O projeto aberto de Santos Dumont
  05:16 O uso militar na guerra e o desgosto de Dumont
  05:43 A morte de Santos Dumont em 1932
  06:31 Museus da Aviação: Campo dos Afonsos e Smithsonian
  07:41 Pai da Aviação Moderna vs Primeiro a Voar
  07:57 A polêmica das placas na Carolina do Norte
  08:52 Outras invenções de Dumont: Relógio e Chuveiro
  09:29 Curiosidade: Torres de água e pressão fluída
  10:18 A importância da engenharia para entender o mundo
  10:53 Encerramento e Recados
---
Você gosta de treta? Então vamos falar da maior treta entre Estados Unidos e Brasil. É quem inventou o avião, né? Santos do Mão ou Irmãos Wht. E parte da polêmica de quem inventou o avião tem a ver com o terreno. Por isso eu vim aqui

em Clarmont, né, mostrar para você, olha, uma das áreas mais altas da cidade, onde a gente tem morros. Por quê? Os irmãos W na Carina do Norte, numa cidade chamada Kitty Hulk, eles realmente foram os primeiros humanos a voarem com o avião, mas eles eh tinham um motorzinho pequeno e eles precisavam lançar esse avião, né, num trilho e muitos dizem que era numa duna de areia e essa duna de areia era usada para ajudar a embalar esse avião, né? Mas eles chegaram a usar inclusive catapulta para ajudar o avião a sair da inércia, a embalar. E eles realmente foram os primeiros a fazerem voos controlados.

Eles se dedicaram muito tempo, chegaram a construir um túnel de vento para estudar como controlar, né, um eh equipamento que voasse, né, o que depois virou avião, tá? Mas já o Santos do Mão, isso foi em 1903 e os irmãos WS voaram 1903, 1905, mas eles tinham uma visão de não mostrar pro mundo o que eles estavam inventando. Os americanos já eram muito focados em business nessa época. No século anterior, inventores como Thomas Edson, por exemplo, tem mais de 200 patentes registradas, tal, eles inventavam as coisas, eles corriam fazer patentes para depois ganhar dinheiro com isso, tá? Então os irmãos W voam em segredo e para criar as patentes e para mostrar pro público só depois que registrassem o direito autoral disso. Já

o Santos Dumon, ele era filho de um fazendeiro francês rico, né, café eicultor no Brasil, tinha muito dinheiro, foi paraa França com 16 anos de idade, emancipado para estudar. não tinha essa preocupação com dinheiro. Tudo que ele desenvolveu na aviação, ele tornou público para quem quisesse usar, né? Então o Santos do Mes na França, ele era famoso por voar, né? Os balões dirigíveis. Então o o balão de ar

quente, né? Eles instalaram motores e lemes. Ele foi o primeiro a dar a volta na torre E com um balão dirigível. Em 1906, 3 anos depois dos irmãos Wght, ele fez o 14 bis aí sim foi o primeiro, né, avião a decolar no plano, né, e com força do motor próprio, sem catapulta, sem esqui, sem trilho para reduzir a inércia. Ele pôs roda, né, nesse avião e ele decolou e pousou esse avião. E a

prova inequívoca de que o inventor do avião é Santos Dum é porque como chama aquele as rodinhas embaixo onde o avião até hoje pousa, trem de pouso, né? O Santos do Mão era mineiro. Então você já [risadas] entendeu, é um mineiro que batizou as rodas do avião. Ninguém sabia como falar, como chama esse trem? Ah, fal que é o trem de pouso. Então tá aí.

Mas fato é que a história reconhece a contribuição dos dois, vamos chamar assim, né? Não é um produto descoberto, não é uma invenção que sai do nada, ele é um produto, é uma tecnologia que foi sendo melhorada com o tempo. Os irmãos Wht realmente tiveram uma grande contribuição eh no desenvolvimento dos controles do avião e o Santos do Mon, né, nesse formato que depois virou o avião normal, que decola com força propulsora própria e daí desenvolve os seus controles. Mas agora vem a parte mais curiosa desse vídeo. Você sabe como um avião se sustenta no ar, como ele não cai. Quem descobriu isso, na verdade,

foi em 1700 e pouco, um cientista matemático chamado Daniel Bern, que descobriu o princípio de Bernuli. Quer ver que interessante? Ele ele descobriu simplesmente, ele é o pai da hidrodinâmica, né? Ele descobriu simplesmente que quando um fluído, né, acelera, ele cria uma região de baixa pressão. Ele fez isso dando água, tá?

Olha isso daqui. Não parece o perfil de uma asa de avião? Tá vendo? Opa, agora tá o vento. Deixa eu mudar de lado aqui, ó. Ó, tá vendo o perfil de uma asa de

avião? parada. Ó, olha a hora que o vento passa.

Isso é o princípio de bernul. Tá vendo, ó? Essa curva aqui que foi depois chamada de aerofólio, ela faz o vento acelerar aqui em cima, cria uma região de baixa pressão que faz o avião subir. Esse é o princípio básico que foi inventado. Depois do Daniel Bern desenvolveu a asa, vamos chamar assim, é o Sir George Kyley na Inglaterra e é atribuído a ele, né, mais de 1000 voos de planador. Então ele ele foi com o

tempo desenvolvendo o aerofólio, os formatos de asa e fazendo planadores sem motor. E todo esse conhecimento depois foi aproveitado pelos irmãos W para pôr um motorzinho nesse avião e desenvolver controles melhores. E depois pelo Santos do Mon. Depois do 14 bis, o Santos do Mont também desenvolveu um outro avião chamado Demos, que foi o melhor avião desenvolvido no início do século XX. E todos esses eh os projetos desse avião, eles eram abertos ao público. O Santos

Dumão queria que o avião se popularizasse. Então ele distribuiu o projeto dele para quem quisesse, ao contrário dos irmãos White, que registraram patente. E os irmãos Wright com essa visão comercial, pegaram os primeiros aviões e começaram a viajar a Europa com demonstrações de que os aviões deles eram mais manobráveis. Bom, então aí, ó, 1903 até 1909, esse monte de voos, etc. quase 10 anos depois, Primeira Guerra Mundial, 1917.

E aí, né, os países começam a usar o avião para bombardear cidades, né? Diz que o Santos do Mon ficou muito desgostoso com isso, tá? Depois voltou pro Brasil, morou um tempo na França e o Santos Dumon, né, ele morreu em 1932. No início, eu acho que era um pouco ah demeritório dizer que uma pessoa se matou. Então disseram que ele morreu de ataque cardíaco com 59 anos no Guarujá, né, onde eu servi lá na base aérea de Santos, né? Mas depois admitiram, né,

que em 1932 a gente teve a revolução constitucionalista lá em São Paulo. São Paulo foi atacada e diz que Santos do Mão se matou depois de ver a cidade de Santos ser bombardeada por avião, né? E ele falou: "Eh, eu inventei o avião para integrar as pessoas, para facilitar a viagem delas e não para bombardear, né, os seus irmãos." E diz que ele se matou de desgosto por isso. Eu que gosto de história, gosto de museu. Quando eu

servi a base aérea, eu tive duas vezes na base de Campo dos Campos dos Afonsos, no Rio de Janeiro, que é a principal base de distribuição de peças dos aviões da Força Aérea Brasileira. E lá tem um museu, museu da aviação, uma coisa assim. Lá tem uma réplica quase perfeita do do 14 Bis. Eu tive oportunidade de ver. É emocionante você vê essa peça, não é a versão original, porque o Santos do Mão, ele era um inventor tão pragmático, né, tão pouco focado no dinheiro, na patente, que ele desmontou o 14 Bis depois de um acidente que teve para fazer um novo, o 15 bis, o 16 bis, o 19 já virou o demos já. os irmãos W,

né? Aqui na cidade de Kiriaw, ali na Carolina do Norte, você tem um museu onde tá o avião original. Não, o avião original deles tá no Smith Sonia, museu lá em Washington DC. Eu eu vi lá, né? Lá tem o museu de ah espaço e aviação. E

esse avião do chamava como Flyer, R Flyer. Tá lá no no Smith Sonia de Nova York. Tudo isso é muito legal a gente ver, porque nós estamos falando de 1900, né? Nós estamos falando de 120 anos atrás. tava tudo começando, né? E hoje

você vê os aviões que a gente tem aí. Essa treta, né, entre Brasil e Estados Unidos é tão grande, né, porque eh se confunde essas coisas. Os irmãos W talvez foram os primeiros mesmo a voar, tá? Eh, mas o pai da aviação moderna é reconhecido como o Santos do Mão. Era bom cada um ficar com o seu título, né?

Mas vira e mexe briga. Uma vez eu tava na Carolina do Norte, sabe como é as placas da Carolina do Norte aqui na Flórida? É, vem escrito na placa Sunshine States, né? o estado eh do raio solar. Se você vai na Geórgia e Pit State, estado do pesco, você vai no Arizona, Grand Canyon State e assim vai.

E qual é? Adivinha qual é a placa padrão na Carolina do Norte? First in flight, ou seja, primeiro a voar, né? E eu tava com um amigo brasileiro que foi meio que fazer uma piada, foi, entrou numa conversa lá, falh isso aqui tá errado, vocês não foram os primeiros, foi o Santos do Mon. Essa coisa quase acabou em morte no estacionamento lá da estação de ski, né? Porque o americano é

orgulhoso, né? Ele falou: "Não, irmãos W foi aqui o primeiro, né? Enfim de papo." Mas eu prefiro ter essa essa visão mais evolucionista, né? Cada um contribuiu um pouco, certo? Santos do Monte foi um

grande brasileiro, um grande, né? Eh, orgulhoso do Brasil, filho de francês, mas muito orgulhoso do Brasil. deu várias contribuições. Ele, eh, inclusive ele popularizou relógio de pulso masculino, ninguém usava, só usava relógio de bolso. E ele precisava de um relógio para ler enquanto estivesse pilotando, popularizou. Ele inclusive

criou um chuveiro, né, de água quente, não era elétrico, que era movido a álcool, né? Então ele fez uma uma torre de chuveiro. E por que que é legal eu lembrar disso? Porque o vídeo de domingo passado, vocês viram lá, conta, né, a história do chuveiro elétrico. Porque não tem chuveiro elétrico nos nos Estados Unidos. Se você não viu, vai lá

e vê. Vou deixar aqui depois para vocês. E também, ó, dá uma olhada lá, Marcelo, ó. Dá um zoom lá. [risadas] Tá vendo? Uma caixa d'água, uma torre de

água na área mais alta aqui de Claron, tá vendo? Faz duas ou três semanas eu também contei a história. Porque não tem caixa d'água nas casas brasileiras. A gente usa aqui essas torres de água. Repara lá, ó, a altura que tá aquela torre de água lá, ó. Lá, ó lá. Tá vendo?

Aqui é o ponto mais alto da cidade. Então aquela casa ali é abastecida por aquela torre de água que tá lá. Então, obviamente, aquela torre de água tá mais alta do que aqui. E pelos canos de água passam água sob pressão estudadas pelo Bern, que foi que acabou desenvolvendo, né, ou formulando a matemática de que quando um fluído passa, é acelerado numa superfície, ela ele cria uma região de baixa pressão. Ou seja, esses dias eu falei pro Rodrigo, o filho dele tá indo estudar engenharia. Ele me perguntou:

"Ô, Ricardo, você acha que é uma boa?" Eu falei: "Acho que é uma ótima, porque eu me vejo comparado aos meus amigos com a base de engenharia, de física, de matemática, permite a gente entender tudo que acontece no mundo, tá vendo? Então você vê porque um avião se sustenta no ar. Por isso aqui, se a asa do avião fosse quadrada, não tivesse esse formato, o avião não voava. Simplesmente não voava. Ele só voa pelo

formato da asa, cara. Então é isso aí, né? Eu gosto de compartilhar esse meu conhecimento com vocês. Espero que vocês gostem também. Se vocês tiverem outras curiosidades sobre os Estados Unidos que vocês querem que eu explique, deixa o comentário aí. Se você gostou desse

vídeo, deixa o seu like, compartilha e se quiser continuar vendo histórias interessantes, já sabe, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. E aproveitei que eu vim aqui, gravei uma das casas mais bonitas que tem um apartamento anexo para quem pretende morar com a sogra. Tá aqui no Qcode o link, tá bom? Tchau, até o próximo vídeo.

Ô Marcelo, eu nem contei a história inteira toda [risadas] a vida. Você sabe que o Rodrigo perguntou para mim, ela falou: "Ricardo, o Davi vai estudar engenharia, você acha uma boa?" Na real falei para ele assim: "Mas qual engenharia, Rodrigo? Não é civil, né?" Falou: "Não, por que não?" Falei: "Não

vai ter capacete daquele tamanho. [risadas] Manda ele ir pra elétrica". Mas eu não vou falar isso no vídeo não, né? Ah.