---
video_title: "MATO A COBRA E MOSTRO O PAU!"
video_id: sR_tBtXFFEo
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sR_tBtXFFEo
video_date: 2026-03-12T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2104
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.:2104
  
  Hoje eu vou provar pra você uma coisa que falo há muito tempo.
  Às vezes vale mais a pena comprar uma casa usada, e reformar  do que comprar uma casa nova.
  
  E pra isso vim na casa de um cliente que estava decidido a comprar uma townhouse nova por mais de $600 mil. Mas eu mostrei para ele outra possibilidade: uma casa com  poucos anos de uso, por $480 mil, com potencial enorme de valorização depois de uma reforma.
  
  Super bem localizada, é uma casa com 5 quartos, piscina grande, garagem convertida em salão de jogos, quartos temáticos em uma área perfeita para aluguel de temporada perto da Disney.
  
  Repara nos detalhes da transformação: piso novo, decoração moderna, quartos temáticos, além de um espaço de jogos que faz muita diferença na hora de alugar a casa.
  
  Se você pensa em comprar casa em Orlando, estamos vivendo um ótimo momento para quem quer comprar.
  
  Já imaginou  comprar  uma casa nos Estados Unidos?
  
  E me conta nos comentários: você compraria uma casa para reformar ou preferiria uma casa nova?
  
  ----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/DE5FdKFVs5I
  
  ▶ https://youtu.be/OYX-2usBRR8    
  
  ▶ https://youtu.be/uo8Tyf297rU 
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
   
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Eu tô pensando em chamar esse vídeo de mata cobra e mostra o pau. Por quê? Vou te contar. Eu tenho te falado, olha, tem boas opções de casa aqui para você comprar e reformar. Um dia desse me ligou um cliente, né, e ele tava focado em comprar uma casa nova, uma towuse nova num condomínio aqui perto, tal, por 600 e tantos mil, né, fora mobília, sem mobília. E eu falei para ele, mas olha,

não te interessa comprar uma casa de 3, 4 anos de idade que tá precisando uma reforma, reformar e ela vai ser uma casa isolada, tem piscina maior, tem garagem de dois carros para você fazer salão de jogos. Que tal você pagar nela 480.000 e gastar mais uns 70.000 de mobília, de reforma e ela vai no final sair por 550, linda. E mais numa localização mais perto da Disney. E ele quis ver a casa.

Então, deixa eu te mostrar essa aqui. Vem cá. Então, olha, enquanto eu detalho essa história para você, eu vou te mostrando a casa como ela ficou, tá? Então, a Mari acabou de entregar essa casa. Eu vou intercalar algumas fotos de como ela era, como ela tá agora, tá? Mas

é uma planta ótima, tá? Ela são cinco dormitórios mais quatro banheiros. Ela tem um open for plan grande. A primeira vantagem em relação a towous, você vê que ela é maior em termos de espaço, tá vendo? Uma cozinha bonita. Os americanos

gostam desse armário mais escuro, né? Porque eles acham moderno também. E tem ilha já com granito e uma sala de jantar muito bacana, como você tá vendo aqui, que aqui a Mari fez uma extensão da cozinha. Hoje tá se usando muito na cozinha moderna. Para não investir tanto na troca de armários, você traz para essa área da sala de jantar essas prateleiras. Então tudo aquilo que você

quer usar de louça, decorativa, tal, você põe aqui. Então uma mobília, você vê, dá para ter uma mobília moderna, grande e repara comparando a foto antiga com a nova, quanto modernizou. Tá vendo, ó? O piso tá todo de madeira clarinha. Olha que sala gostosa, grande. Tá vendo,

ó? Então, modernizou demais a casa. Quando eu falei para ele, olha, essa casa tem um grande potencial. Tá vendo, ó? Era sobre isso que eu tava falando. E

ó, aqui fora a casa tem tudo que uma vacation home precisa, tá? Para alugar bem. Primeira coisa, varanda é importante, tá? A piscina, uma piscina grande, são aí 8 m por 3,5 m. Você tem um bom espacinho para pôr as as espreguiçadeiras, tá vendo? Essa eu não

sei se já tava. Dá uma olhada nas fotos aí, ó. Umas lâmpadas pendentes, tá vendo? Isso dá um charme à noite. Aqui é muito comum a gente chegar do parque cansado, né? Tem aquecedor na piscina

nos dias quentes ainda, né? A gente vem muito pra piscina no final da tarde relaxar, então faz um churrasco ali. Então fica um espaço bem gostoso. E é essa aqui é minha segunda planta favorita, tá? Tem uma planta aqui de cinco suís, que também é muito bacana, mas essa daqui tava num preço incrível.

Essa casa 480.000 nós pagamos. Foi muito barato, né? Até que aproveitou algumas coisas da mobília antiga, tá? Então aqui, ó, você tem uma dispensa grande, bastante armário, bastante granito, tá?

Eh, mas ela é ótima por ela ela tem a mesma configuração da Twous de 5/ quartos, quatro banheiros e meio, né? Mas ela é maior e principalmente uma piscina maior e a garagem que conta muito. Aqui embaixo eu tenho um dormitório, tá vendo? Que é uma suí, é uma suí que a gente chama americana. Olha que bonito ficou. Isso é pintura ou

é papel? Mas ficou bonito, né? Então aplicou. Você vê essa cabeceira aqui de madeira, cama, tá vendo? Muito bacana. E

deixa eu te explicar o que é uma suí americana. Tá vendo, ó? É um banheiro que tem uma porta pro quarto e uma porta pra sala, tá vendo? Então você tem duas portas no banheiro. Então é um banheiro completo, como você tá vendo aí, ó.

Chuveiro com box de vidro temperado, né? Aqui o acabamento é original da casa que não foi feito nada, tá? E então, ó, eu entrei no banheiro pelo quarto e saí aqui pela sala. Então, o banheiro atende o quarto, atende a sala. Aqui embaixo da escada ainda eu tenho um storage, ó. Dá

para guardar umas coisas aqui, tá vendo? E logo na entrada você tem aqui um zinho de entrada, ó. Foi decorado com esse aparador bonito, tal. Vamos conhecer aqui embaixo antes de eu te mostrar os quatro dormitórios que ficam lá em cima, porque eu gosto disso. Converter garagem em salão de jogos, isso é uma grande tendência aqui, ó. Então, não foi um

super investimento, acho que 18, 19.000 1.000 nessa conversão. Tem lá ar condicionado, tá fresquinho aqui, tá vendo? Mas você tem, olha, um fator na casa, né? É bonito. Olha aí a imagem que

você tá vendo. Então você tem dois videogames aqui desses de arcade games, tá vendo, ó? Esse eu não sei qual é. Street Fighter, Pacman. E você tem um console de PlayStation 5, né? Então

daqui essa é a parte dos jogos eletrônicos da casa. E aqui o convencional, ó. Você tem uma mesa de sinuca, o americano gosta bastante. Mais dois arcade games aqui, ó. Aqui tá lá o Street Fighter e o Pacman, tá vendo? E

aqui mais uma bancada de apoio. Você pode, né, e usar como bar para servir alguma coisa ou o notebook. Tá aqui trabalhando um pouco enquanto as crianças estão jogando. Os adultos também, né, hoje gostam muito de jogar. E ó, uma coisa eu te garanto, casas que tem salão de jogos alugam mais que as que não tem, tá? E eu vou te falar o

preço do aluguel dessa casa também daqui a pouquinho, ó. Você que quiser vir para cá, para Orlando e alugar, você vai ver. É mais barato, né, a casa inteira do que um quarto de hotel aí de luxo, um quarto da Disney, que é mais barato. Vamos lá conhecer os quatro dormitórios. Ai, eu tava curioso para ver. A Mari me falou

que tinha feito um quarto do Mickey Safari. Tá vendo? Olha que bonitinho que ficou, né? Parte, grande parte do investimento dessa casa foi feito aqui nos quartos temáticos, tá vendo? Então, é um beliche, ó. Sobre medida. Você tem

embaixo uma cama de casal, aqui em cima é outra de casal, não é uma de solteiro. Então aqui dorme uma criança ou até duas pequenas ou até um adulto dá para dormir também. E é o tema do Mickey Safari, como você tá vendo, ó. Papel de parede, ó. Que bonitinho aqui, ó. Dá uma olhada

aí, ó. Que legal. Ah, tem até aqui uma um display, ó. Um, tá vendo? Um R, um chapéu do Mickey Safari. Bacana. Essas

coisas também ajudam demais, né, a atrair cliente pra sua casa. Tá? E aqui do lado é o outro temático, outro personagem que tá muito em voga agora, que é o Super Mario, por conta lá do Epic, né? Então também foi feito aqui. Esse já é um beliche, né? De quatro

pessoas, dois embaixo, dois em cima. Acende a luz aqui que eu esqueci, ó. Tá vendo que quartinho bonitinho? Olha, olha essa parede aqui, tá vendo? Então não precisa muita coisa, tá? Você tem um

pouco de marcenaria sobre medida, papel de parede temático, iluminação LED indireta, né? Mas ficou um charme, né? E esses dois quartos de criança, eles usam esse banheirão aqui, como você tá vendo. Olha que grande, tá? Então esse é um um dos banheiros aqui de cima que atende os dois dormitórios. Bem em frente ao

banheiro eu tenho uma lavanderia para quem gosta de lavanderia bem grande também. Dá até para pôr um tanque aí para quem gosta. Tá aqui lean closet. Ó, para você guardar. Olha quanta coisa tem, né? de toalha, lençol, avulso, né?

Essa casa tá sendo preparada agora para aluguel. A reforma ficou pronta esse fim de semana. Ar condicionado, aquecedor de água e aqui você tem um loftzinho que decorou, ficou um cantinho de leitura, de conversa, tá vendo? Bem gostoso. No fim do corredor, a Master, que é um quarto bem grande, hein? Ele é uns 4,5 m

por 4. Você vê, ó, essa é uma cama aqui em size. Eu tenho mais 1,5 m aí quase de cada lado. 1,20 m ou menos. Então, realmente tem bastante espaço. Hoje tá

se usando muito isso, né? Você reveste a parede com madeira, com tecido e ela vira a cabeceira. O mesmo detalhe de madeira tá aqui na parede da TV e esse é o banheiro da Master, né? Praticamente original. Aqui foi posto piso, pelo que eu que eu me lembro. Tá vendo, ó? Então,

aproveitou bastante coisa. É um ótimo banheiro. Inclusive tem um walking closet enorme, ó. Então, aqui você tem 2 m por 2,5 m, ó. é o closet da casa para guardar bastante coisa. E aqui é o

closet, é onde o proprietário guarda as coisas dele, né? Que tipo de coisa? Roupa, mala, roupa de frio, brinquedo das crianças. É uma das vantagens de você ter casa e aqui em Orlando. Você que gosta muito de vir, você viaja sem mala, sem bagagem praticamente, né? Só

com a mochilinha. E o último dormitório da casa também é uma suí, ó. Então, foi feito mais um quarto de casal com uma cama queen size. Dá uma espiada no banheiro, praticamente igual, tá vendo? Então, que me chamou atenção, olha, mais um quarto sem banheiro. Então, a casa

tem só um um banheiro com banheira, tá? Olha que detalhezinho bonitinho na decoração. Você não tem muito espaço aqui, tá vendo? Podia pôr uma escrivaninha pequenininha, poderia, talvez entupisse um pouco o quarto, mas na decoração, ó, gastando pouco, você fez mais um ambiente aqui no quarto. Então, como eu te falei, essa casa, essa reforma que você viu, custou aproximadamente 70.000.

Então, tá vendo, ó? Agora só falta limpar, né? Casa tá cheirando, finalzinho de obra, tá bem gostosa. Então, eu queria nesse vídeo te passar duas ah propostas. Uma, se você quer comprar uma casa aqui em Orlando, o aumento é ótimo para você comprar essas casas que tem aí 5, 4, 5 anos de uso, né, e estão um pouco desgastadas ou tão mal decoradas e você vai reforma e elas ficam ótimas pro mercado, tá? E hoje

você paga numa casa dessa, depois de reformado, menos, muito menos do que numa casa nova. E aí você fica melhor localizado. E a segunda é para você que quer vir para Orlando, tá acostumado a vir, que é uma casa bonita, quer alugar essa casa a partir de $1 na baixa temporada, tá? Na alta vai passar lá de 300, né? A gente tem três preços onde você pode consultar tanto casas para comprar quanto essa para alugar nesse QR code aqui, tá bom? E aí tem essa e tem

outras para você quer conhecer. Então é isso aí. Gostou do vídeo? Já deixa o seu like. quer continuar vendo casas bonitas em Orlando para comprar ou para alugar?

Então se inscreve no meu canal, mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera, ó, uma casa cheirando nova. Até o próximo vídeo. Tchau.