---
video_title: "10 COISAS que EU NÃO GOSTO nas Casas Americanas!"
video_id: j1Q8bKqRpfc
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j1Q8bKqRpfc
video_date: 2026-08-04T13:30:08+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260707D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo:260707
  
  Hoje vou te mostrar uma casa de um jeito bem diferente. 🏡
  
  Vou fazer um vídeo interativo com você: em cada ambiente, você vai me dizer se gostou ou odiou. Porque essa casa aqui tem muito potencial, mas também tem cada detalhe polêmico que vai dividir opiniões.
  
  São quase 400 m², 5 quartos, garagem pra 5 carros, piscina sem vizinho no fundo e um terreno de 1.600 m² num condomínio fechado super bem localizado. Casa de 2004, mas está impecável, com escolas boas na região e pouquíssimas casas à venda por aqui.
  
  Itens que me chamaram a atenção:
  🚪 Porta de entrada em cerejeira maciça com mosaico de vidro martelado
  🍳 Cozinha com KitchenAid Pro Line vintage funcionando perfeitamente
  🦌 Lustre de chifre de veado (esse aí vai render comentário)
  🛋️ 4 salas, incluindo sala de jantar formal com adega de vinho
  🛁 Master enorme com banheira clássica francesa e papel de parede dourado
  🎬 Cinema em casa pra 8 pessoas, com céu estrelado de fibra ótica no teto
  🏠 Loft imenso no segundo andar com varanda pra piscina
  
  E aí, você amou ou odiou? O que você gostaria de manter e o que você trocaria? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscreva no canal e ative o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Hoje eu tava consultando o MLEX, entrou uma casa no mercado que me chamou muito atenção. Primeiro, olha o tamanho dela. Tem uma fachada imponente, bonita, né? Garagem de cinco carros, estilo clássico aqui da Flórida. E eu acho que você daí gostou num condomínio que é maravilhoso, super bem cuidado, né? Tô em Clermon,

escolas boas nessa região aqui, tá? Mas por dentro da casa eu olhava, cada ambiente que eu olhava, eu falava: "Nossa, isso aqui tem gente que vai amar, isso tem gente que vai odiar". E eu tive a ideia de fazer um vídeo interativo, né? Conforme eu for te mostrando cada ambiente, cada item, você comenta para mim: você gostou ou você odiou? Você gostou ou não gostou, tá?

Que que você acha? Garagem de cinco carros, OK, né? Todo mundo aprova. [risadas] Tá vendo? Três carros de um lado, dois do outro, tá? Então, vamos começar a

brincadeira, ó. Me diz se você gostou ou odiou. Bom, vamos começar pela porta. Que que você acha dessas portas de madeira? Tá vendo? Cerejeira maciça com

vidro, ó, eh, martelado. Tá vendo? Mosaico de vida. Você gosta ou não? Hoje o primeiro ponto polêmico, né? Esses

quadros, tá vendo? Esse é um um quadro mais impressionante. Esse aqui, ó, [risadas] na minha casa, né? Dá uma olhada. Você gosta ou não gosta desse tipo de quadro, tá? Comenta aqui para mim. É uma casa

tem muito potencial. A gente já volta aqui. Vem pra cozinha porque foi o ponto da casa que mais me chamou atenção, né? Essa casa é de 2004. Parte dessa cozinha já foi reformada. Por exemplo, esse

quartz é novo. Só você acredita que essa cozinha, olha, com esse armário, né, com portas laqueadas e tal, ele é de 2004. Olha que equipamento interessante. Hoje ele parece um equipamento futurista retrô, né? Ele é a linha Proline, topo de linha da Kitchen Aid, [música] mas pra época ele era muito futurista, tá vendo? Olha que design interessante. E

esses eletrodomésticos, a gente fala como as coisas aqui duram tanto, né? Ó, eles são de 2004, 22 anos, né, em perfeito estado, funcionando e viram uma peça bonita hoje, né, na época eu já achava muito futurista. Aí você vê que maluco tem uma cozinha que tinha tudo para ser moderna, né, na época, tal. Aí você vai instala esse tipo de ilustre aqui em cima da bancada. Se você é do Brasil, você deve est achando que isso aqui é galho de árvore. Se você já mora

nos estados aqui do interior dos Estados Unidos, você já sabe o que é isso. São chifres de né? Então eles perdem naturalmente, coletam ou são abatidos e tal e faz isso. É muito comum nos estados das montanhas ali. Me diz, gostou ou não gostou desse tipo de ilustre? Comenta aí para mim. Essa casa

já deu para ver que os donos tinham dois gatos, né? Gatos chiques, ó. Chanel e Fendy, tá vendo? E e eles vão aparecer mais vezes na na casa inteira. Xala, me fala o seguinte. Esse é um clássico, né,

de 2004. Piso de madeira escuro e paredes beges. Você gosta ou você não gosta dessas cores? Você trocaria pelo qu? Comenta aí. E você nota que é uma

casa que tem muito potencial, independente do acabamento. Ó, porta de correria de 2,40 m, uma varanda enorme, integrando cozinha, sala e piscinas. Ó, olha o tamanho dessa piscina. São 12 m, funda, né? Um spa muito bacana também. É

uma casa que não tem vizinho no fundo. Olha que peça, né, de tela aqui, ó. Terreno tem 1600 m². Então, a casa tem realmente muito potencial. Olha quanto espaço eu tenho, tá vendo? Pra mesa,

cadeira, tá vendo? Então, eu tenho aqui, ó, uma mesa com banco de granito. Tem uma outra é mesa ali, ó, lá na churrasqueira com as espreguiçadeiras, tá vendo? É muito espaço. Fora aqui, olha, mais espaço. Então isso a gente

não discute. Vamos falar do acabamento. Colunas, ó, de fibra. Tá vendo? Que mais? Ah, esses enfeites assim, ó, de

canto suas mão francesa. Isso é clássico, né? Neocássico. Mandala. Que que você achou disso? Você gostou? Isso

aqui podia tirar tudo, sabia? Você pode tirar isso, pode tirar aquilo. Então você decide, gostou ou não gostou, deixa ou reforma. Nossa, tá quente lá fora. Essa casa, ela tá impecável. Ela foi

pintada para vender, né? Tá perfeita. Ó, esses espelhos todos dourados foram instalados agora também, são novinhos. Você gosta de dourado você prefere alguma coisa mais clássica, tá? Comenta tudo aí do que você vai gostando e o que você não vai gostando. Os banheiros eu

também acho que eles foram reformados para vender, porque eles realmente estão muito novinhos. Porcelanato polido. Ó, esse móvel já é bem moderninho. Então essa casa ela vai combinando elementos clássicos antigos, né? Uns dourados. Ó,

esse metal também parece novo, tá vendo, ó? Espelho com moldura eh dourada, papel de parede com toques dourados. O que você achou? Comenta aí. E olha ele de novo aqui, ó. É um deles. É o Chanel. Tá

vendo? Ela fez vários, vários quadros dos dos gatos dela, tá vendo? E é um banheiro completo, né? Aqui ele tem um chuveiro e ele é legal porque ele atende a piscina, né? Ó. Ó. Tá vendo? Então

aqui você tá ali na piscina. Gostou? Ô reforma. Bom, uma casona enorme. Ali tem a máscara que eu já vou te mostrar, né? Então você reparou, eu

tenho quatro salas na casa. Tem aquela sala de família na cozinha, tem uma sala de estar formal aqui, ó, com essa vista bonita ali pra varanda. E eu tenho uma sala de jantar formal na entrada da casa, como você tá vendo aqui, ó. Tá vendo? Pé direito, bacana, bastante iluminação. E eu tenho aqui, ó, na sala

de jantar, né, uma geladeira de vinho, tá vendo, ó? Grande. Dá para umas c e tantas garrafas aí, né? E aí de novo o lustre com chifre de Outra coisa, ó, não sei se precisa ter isso ou não, mas era muito comum nessa época 2004, tá vendo, ó? Esses arcos, né, essas meia paredes para dividirem os ambientes.

Hoje a gente trabalha mais com Open for Planet. Você gosta ou não gosta disso? Comenta aqui para mim. Olha a master. Primeira polêmica. Olha, dá uma olhada

nessa porta. Qualidade dessa porta. Porta de madeira maciça. Tá vendo, ó? Aparecendo os nós naturais, puxador dourado, né? É um clássico, né? Madeira

escura. Hoje muita gente fala: "Põe uma cor mais leve, põe uma porta de celeiro branca, cinza, né? Você faria o que com essa porta? Deixa ou tira? Agora aqui eu sei que vai dar pano pra manga, [risadas] ó". Então você tem um papel de parede

dourado, tal, que puxa pro moderno, um lustre LED que puxa muito pro moderno. E aí você tem uma banheira, ó, que é um toque clássico, neoclássico, tá vendo? Na nesse banheiro que tem piso de porcelanato polido, que também é contemporâneo, né? O que você faria nesse banheiro, né? Mantém essa linha.

Tá vendo como aqui é tudo bem moderno, né? Contemporâneo, luxo, né? E aí tem um único elemento nessa nessa eh master que é essa banheira aí, ó, que é clássica, inspirada, né, na nesse estilo francês, provençal, tá? Que que você achou? Comenta aí. Bom, e master, ó, primeiro,

esses nichos, olha que fundo, né? Isso foi feito, isso come espaço ali de dentro, ali dentro é o closet, né? E era feito para você por enfeite aqui. Hoje não se usa mais. O que que você faria?

deixa ou tira dois closets e os closets com as portas revestidas de espelho. Então você aproveitava a porta do closet para, né, se ver vestido. Hoje eu não gosto mais desse estilo não. E a massa, eu te falei, essa casa tem muito potencial, por isso que eu vim gravar. Ela é muito grande, tá vendo, ó? Ela tem

6 m por 5. Pr você ter uma ideia, tem um pé direito de 3,20 m, né? Ó, bastante janela, né? Quadros. Os quadros da casa são todos variados, [risadas] né? Ele não tem um um estilo assim de

preferência. Você gosta ou não, né? E de novo, eu não sei da onde eles vêm, né? Se acham, tem muita gente que acha que esse tipo de material, chifre de dá sorte, protege contra mal olhado, né? Tem muita superstição, crem dis, né?

Você usaria aquilo na tua master, né? Eu não usaria definitivamente, mas é uma casa bacana, tá vendo? Muito grande. São quantos? 4.276

squ feet. São cinco dormitórios. Esse aqui e esse não é um dos quartos. Esse é o escritório grande também. 4x 3,5 tal.

E aqui você vê, ó, um quadro de cavalo já de arte moderna, tá vendo? Com moldura de alumínio escovado, tá? Ah, e olha que que coisa agora que eu me toquei. A porta de celeiro, tá vendo, ó? Porque o tema desse quarto é cavalo. Não

faz muito sentido ter uma porta de celeira. Mais um quadro diferente também. Ó lá, tá vendo? De paisagem. E de novo, né, os gatos dela, tá vendo, ó? Fend e Chanel.

Desse lado, ó, é a garagem de três carros. Tá vendo, ó? Que grande que é. Tá vendo? Então, tá com as coisas da casa que separaram, né? As TVs. Essa

casa tá sendo pintada ainda. Acabou de pintar essa casa, entrou no mercado ontem, tá? Então tem ainda de dois. E aqui a lavanderia que você tá vendo, ó, também foi reformada. Eu sei, esse piso de porcelanato polido, isso é coisa nova, tá?

Vamos ver o que mais tem aqui lá em cima, né? Vamos lá em cima que tem surpresa para vocês. E ó, você acha que loft é coisa de casa moderna? Não, não é [risadas] não. Olha só aqui em cima o tamanho desse loft. Que bacana que é. Tá

vendo, ó? Enorme. São 8 m por 5, mais ou menos. Eles dão acesso por uma varanda, ó, que fica, né, com vista pra piscina, coberta de tela. Muito bacana, né? E

olha só que bonito isso. Eu acho que é um móvel antigo, pintado à mão, ó, né? Isso é uma peça, hein, de Eu não sei avaliar, mas certamente é uma peça que tem valor. Os quadros dos filmes que eles gostam e não podia faltar quem? Ó lá, [risadas] [suspirando] o os dela, o Fend e o Chanel, tá vendo, ó? E

Olha que interessante, ó. Dois corações, né? Um olhar, um amor para sempre. Tá vendo? Isso que é amor, né? Pelos pelos

pets, né? Aqui eu acho que você vai gostar. Eu gostei. Dá uma olhada aí, ó. Um cineminha de oito lugares, poltrona reclinável, projetor de alta definição.

Olha o cuidado. Foi feito essas [música] apliques de madeira para dar um tom clássico, né? Meio de teatro mesmo. E no céu, né? E no teto, tá vendo? Um céu

estrelado, ó, com ah fibra ótica. Então eles ficam piscando. A hora que apaga as luzes parecem as estrelas do céu. Tá vendo? Interessante. Um ambiente gostoso

para curtir com a família. Me diz aí, você manteria do jeitinho que tá ou você mudaria alguma coisa? Ou seja, você amou você odiou esse estilo? E aqui eu tenho são quatro dormitórios, ó. Olha onde tá o equipamento do cinema. Tá vendo, ó?

Tem de tudo aqui. Olha, são dois DVDs, o amplificador, né? É. É, é como chama isso? Vodisco. Tá

vendo, ó? Que bacana. Deve ter um som ali de ótima qualidade. E é um quarto bem grande também, 4 m por 3,5, né? Muito, muito bom. Aqui então eu tenho um

banheiro, né? Vamos atravessar por aqui, ó. Entra comigo, ó. Tá vendo? Já foi reformado, modernizado, né? E desse

banheiro é uma suí americana, né? Ele dá acesso pro loft e dá para esse quarto. Tá linda essa casa. Acho que até o carpete foi novo, recém instalado, tá vendo? 4x 4,5. Ótimo pé direito, pintura

perfeita, tá impecável aqui. E desse lado então mais dois dormitórios. Vou te mostrar rapidinho porque tá sem mobília, né? Então tá aí, ó. Outro quarto por 4,5. Esse banheiro atende esse quarto e

atende esse último quarto aqui também. O que você achou, né? O que que você manteria e o que que você trocaria nessa casa? Comenta aí para mim. Eu vi isso lá embaixo. Sabe o que eu lembrei? Eu eu

fiz um trabalho desse na escola, na quarta, na quinta série. Você instala, tá vendo? Um monte de preguinho aqui e você fica passando fios, né, de tons diferentes e vai fazendo essa geometria, né? Então é um artesanato com fio, tá vendo, ó? Então em geral as pessoas fazem de hobby, elas devem ter feito e mantiveram aqui nas nas paredes agora, tá vendo, ó? Então é uma casa que é bem

eclética, né? Eles usam vários estilos de arte, de artesanato, né? Então é isso. O que que você achou, né? O que que você manteria e o que que você trocaria? Sua casa te interessa? Sem

dúvida tem muito potencial. Casa enorme, quartos amplos, né? Bem equipada, né? E se você gostou do jeito que tá, tá pronta para morar. É uma casa hoje a venda por 925.000 000 num condomínio de

luxo fechado, muito bem localizado, pertinho de tudo e que eu acho que dá para negociar bem esse preço aqui. Ela deve vender abaixo de 900 nesse mercado que a gente tem hoje. Economí é bom porque tem pouquíssimas casas à venda aqui e o que entra vende rápido. Eu acho que eu compraria principalmente por essa cozinha que eu gamei, cara. Isso daqui me lembra assim de volta para o futuro, tá? Eu gostei. Eu mudaria tudo menos

isso daqui que eu achei muito vintage, né? Então é isso. Gostou? comenta aqui. Quer continuar vendo casas aqui em Orlando, já se inscreve no meu canal, mas não esquece, hein, ativa o sininho, porque só assim o danado do YouTube e te avisa quando eu lançar o vídeo novo.

Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou seu corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Tchau, até o próximo vídeo.