---
video_title: "COMO AMERICANO TRATA A SOGRA !?"
video_id: S5qq1rQhq2Q
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S5qq1rQhq2Q
video_date: 2026-04-23T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2130
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2130
  
  Olha que novidade bacana! 👀✨
  Para você que sempre me pergunta sobre casa com apartamento conjugado em Orlando, encontrei uma planta que vende na hora em que é lançada! 
  
  Essa é uma casa térrea com quatro dormitórios e uma super vantagem: ela tem um apartamento conjugado com entrada independente. 
  Fica em uma região que está crescendo rápido — e isso quer dizer uma coisa só: potencial de valorização. 📈
  
  Olha os diferenciais dessa casa:
  ✅ Suíte
  ✅ Open floor plan com ilha grande
  ✅ Piso vinílico clarinho, em tábuas largas, à prova d’água
  ✅ Painéis de vidro no lugar de janelas
  ✅ Eletrodomésticos de inox
  
  O condomínio tem uma estrutura de lazer diferenciada: 
  🏢 Clubhouse premium
  🎾 Quadra de tênis
  🏓 Pickleball
  ⚽ Futebol
  ⚾ Beisebol
  🏀 Quadra de basquete coberta
  🧗 Parede de escalada
  
  Já pensou nessa ideia de ter uma casa que já vem com um apartamento? 🤯🏡
  Me conta aqui nos comentários! 👇💬
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=zP8VpsTsTio
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=oeCvCl_1VFo
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=MGIquIEd3Jc
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=cX0vRxsCzMw
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Tem uma novidade muito bacana para você que gosta das casas conjugadas. Lembra? Duas casas em uma. Uma casa da sogra, uma casa para um filho mais velho, né? Essa daqui. Onde eu tô? Eu tô bem no

finalzinho de Kissime, quase já em Daven por. Então, uma região nova, um condomínio novo aqui de 5.200 casas. Tá começando, tem mais ou menos aí um ano, então tem muita casa para fazer. Isso quer dizer muito potencial de valorização. Vou te falar da região, vou

te falar do condomínio enquanto eu tiver te mostrando a casa. que é muito legal. Essa é uma casa de quatro dormitórios, tem um apartamento conjugado terrea, que a gente gosta. Vamos lá. Então, ó, é a solução dessas casas conjugadas, tá vendo, ó? Você tem uma entrada

independente aqui para um apartamento de um dormitório, né? E aí eu já vou te mostrar. Vem cá. E olha, aqui é a segunda porta quando você escolhe de conectar o apartamento por dentro da casa. Tá vendo? Eu já vou voltar aqui

para te mostrar, mas para você entender, se você tá usando com alguém que mora com você, você tá acessando por aqui. Se você fechar essa porta, quem tá usando pode entrar lá por fora, tem total privacidade. Já vou falar tudo, mas você vai notando novidades, ó. Primeiro, um corredor mais largo que o normal. Segundo, esse é o novo padrão de acabamento da construtora, ó. Não é mais

piso cerâmico, agora é piso vinílico, né? Tá vendo? Madeira clarinha, tábua larga, a prova d'água. Muito legal. E olha que cozinha gostosa. Então aqui é o

nosso Open for Play, tudo que a gente gosta. Ilha grande. Mais um detalhe da construtora, ó. Dá uma olhadinha. Essas tomadas é padrão desse dessa casa nova, tá? Então continua quartos armários. Eu

tenho o branco, tem o cinza, tem alguns tons de madeira também. Muito espaço, olha. Muita bancada, bastante armário. Armários altos, 42 polegadas, quarta geração. Todos esses eletrodomésticos de inox, geladeira side by side. E aqui

estão os três ambientes do Open for Planet. Uma sala de jantar grande. Ó, essa aqui tem seis lugares. Acho que dá para pôr oito. Dá uma olhadinha na sala de estar. Olha como é grande também.

Esse é um sofá em L, né? Um section que cabe aí, ó. Grande. Cabe bastante gente aqui. Cinco, seis pessoas. Então, um

espaço bom, né? Pé direito, joia. E você viu essa nova série da construtora tá usando, em vez de janela de abrir, que a gente abre tão pouco aqui, né? Tá usando bandeira de vidro, ó. Tão janelonas, ó, painéis de vidros. Realmente bem grande.

Então fica limpa, né, a visão que você tem de fora. Aqui, ó. Nenhuma janela abre. Olha que interessante. Agora que eu tô reparando, ó. Nenhuma janela abre.

Eu tenho seis painéis de vidro. Tem aí a partir de 60 cm do chão até quase no teto. Por isso que tá tão clarinho aqui, ó. E quando você sai da casa, né? Mais coisa, mais novidade, mais coisa bacana também, ó. Varanda, uma varanda bem

grande, se você reparar. Então, aí tem quanto? 1,70 m ou menos por seis, né? Então aqui, ali eu já tô vendo. Olha, vem aqui comigo, ó. Lá tem tomada. Então

aqui é o cantinho que você tem para fazer uma summer kit for uma churrasqueira, né? Os terrenos são grandes aqui nessa comunidade, ó. Então o terreno vai até aqui, ó, depois da árvore, onde tá as bandeirinhas ali. Tá vendo? Nesse lote especificamente, ele é um lote diferenciado, onde tá a casa modelo. Você tem vista pra água. E ali

atrás de mim, é o que eu queria te dizer. Essa é uma comunidade estilo resort, então ela tem uma clube house diferente de tudo que a gente vi aqui em cima num condomínio residencial. Você tem quadra de tênis, quadra de picoball e quadra de futebol, a quadra de beisebol, né, que é o diamante. E dentro do clube house, dá uma olhadinha que bacana, ainda tá em construção, né, mas já tem a renderização. Você tem uma quadra de basquete coberta, você tem parede de escalada. Então, olha, uma

estrutura de lazer realmente diferenciada para essa região, tá? Bom, aqui eu tenho quase 10 plantas. Eu tenho três casas modelo para te mostrar. Depois dessa eu vou gravar as próximas duas. E daqui você tem uma vista interessante. Eu tenho são quatro

plantas terreas, eu tenho quatro sobrado e tenho três táusouses também que sai bem baratinho aqui. Vou deixar tudo aqui no link do QR Code para você ver. Mas o que eu queria te mostrar, dá uma olhada. As casas hoje elas estão todas revestidas de siv, tá vendo? Que é esse essa peça. Vem aqui, ó. Vou te mostrar

aqui essa peça, ó. Tá vendo? Isso é PVC. Tá vendo? Isso é plástico, imitando madeira. O que isso quer dizer? Dura a

vida toda. Pinta pouco, passou aqui uma pressure wash, tá limpa. Então e aqui eu eu a gente considera isso um upgrade nas casas. Essa casa vende muito porque é uma das melhores plantas, né? Hoje é muito comum você ter um dos pais do casal morando junto, um filho já mais adulto, querendo uma privacidade. Então,

a casa em si tem três dormitórios, mais dois banheiros e o apartamento é mais um dormitório com mais um banheiro. E dá uma olhada no tamanho, ó. Essa é a Suit Master, tá vendo como ela é grande, ó? Essa é uma cama king size. Então, daí você já vê, são 4 m por 4, mais ou menos. Já nos quartos, ó, as janelas

também são grandes, mas são janelas, tá? São janelas de PVC, né? Abre para dentro para limpar. Então é muito bacana, tá? E aqui tá o banheiro de suit master. Então

cuba dupla, cuba retangular que é mais moderno. Vamos espiar aqui, ó. Olha que box grande, ó. São 2,5 m por 1,5 m mais ou menos. Então já pastilha de cerâmica.

Azulejo, aí 3/4 da parede. E ah, que closet. Olha que grande que é. 2 m por 3,5 também. Realmente bem grande. Aqui é

o privativo do toalete, onde, né, você tem mais privacidade. Gostou? Deixa o seu like, deixa o seu comentário aí. Olha, na frente da massa você tem aqui um casaqueiro, né, para você guardar coisa. Que casa bonita, né? Olha,

gostei. Logo aqui eu tenho lavanderia. Máquina de lavar, máquina de secar. Já vem com a casa, né? Então aqui, aí sim.

Então, tem os dois quartos de dentro da casa e são bons, ó, como você tá vendo aí, ó. Ó, janelona também, sabe? De vinil. Esse quarto tem 3,5 por 3,5. Ele optou em usar uma daybad, então durante o dia é um sofá, tá vendo? Uma decoração

mais e jovem, né, de esporte. Então, é como se a criança passasse, o jovem, né, passasse aqui o dia inteiro, joga um videogame e tal e à noite dorme na cama. O segundo quarto é o mesmo tamanho, ele parece que é um quarto espelhado, né? Também 3,5 por 3,5 aqui que é o escritório da construtora. Tá decorado como escritório, você pode aproveitar essa ideia também ou transformar em mais um dormitório, tá? Logo aqui, ó, eu

tenho um linen closet, que é muito comum nas casas, e esses dois dormitórios, eles usam esse banheiro aqui. Aí é bem a solução americana, né? É o mesmo padrão de acabamento da cozinha e com banheirinho americano, tá? Ar condicionado, né? E aí sim a gente volta paraa frente da casa, garagem de dois carros, tá? Aqui atrás, é o escritório

de vendas da construtora. Se eu abro esse apartamento, olha, é um apartamento conjugado na casa. Tá vendo que interessante, ó? Grande, muito grande. Sala tem aproximadamente 4 m4. Você

repara o acabamento aí, é o mesmo vinil, mesmo quartz, né? E aqui ele é uma kitnet, né? É o que a gente chama aqui. Por quê? Tem tudo que uma cozinha tem, menos uma coisa. Notou? Comenta aí.

Geladeira um pouquinho mais compacta, né? É uma duplex, né? Mesmo acabamento. Máquina de lavar louça grande, tem piaquinho menor, tem também microondas, tem também. E o que faltou? Fogão, né?

Você vê não tem um fogão, tá? Mas tem as tomadas aqui. Você pode pôr air fryer, pode pôr um fogãozinho de uma duas bocas elétrico aqui, fazer uma comidinha. Eles não põem fogão para não caracterizar como sendo duas casas. Reparou? Olha as

janelas lá. É janela mesmo de abrir, painel de vidro, muita iluminação, né? Muita vista, né? E aqui, uau, que grande suite master, hein? Então, também, olha, essa é uma cama um pouco menor, é uma queen size. Mas o quarto também tem

quatro. por 3,5. Tá aqui tem um closet aqui dentro, ó. Aqui eles inventaram, ó. Fizeram uma uma escadinha de prateleira.

Não sei se eu gostei, não. Acho que eu preferia a prateleira ali. É uma inovação aí, né? Mas é bem iluminado, bem interessante. E o banheiro daqui, ó, é esse aqui, ó. Tá vendo? Como a

proposta aqui é para adulto, você vê, não tem banheirinho e o resto é o mesmo acabamento. Mas o que eu tenho gostado muito é isso aqui, ó. Tá vendo? na área social, esse piso novo de vinil que eu acho muito bonito, acho que a casa fica mais leve, mais aconchegante, né? Ali a dispensa ali no cantinho, né? Mas é uma

ótima solução, né? Para quem tem uma família grande, né? E principalmente que quer dar privacidade para alguém que mora junto, né? Como eu te falei, o sogro, a sogra, o pai, a mãe, um filho um pouco mais velho, um filho recém-casado, fica super bem aqui, né? Tem tudo que precisa, tá? E se faltar

café, açúcar, é só ir na casa da mãe ali e pedir. Tá fácil. Então você vê, é muito, eu gosto muito dessa planta. Os clientes gostam vend, o maior problema é conseguir comprar, porque eles lançam, vende, lança, vende. Então você tem que entrar logo e comprar a sua. Vem cá que

eu vou te falar do condomínio e da região. Você vê, ó, o condomínio ele é muito bem pensado. Você tem esses dog stations, tá vendo? Aqui é o saquinho, o lixinho de cachorro, lixo normal, né? E vantagem de você comprar é que você tem lotes bem diferentes. Lote com fundo pro

lago, tá vendo? Lote com fundo pra área de preservação. Olha que bonito isso daqui. Então aqui, tá vendo? É uma área verde de lazer. Tem essa calçadinha, tem

um banquinho ali para você sentar, tá vendo? Relaxar, ler um livro. E olha os lotes aqui. Eu ainda tenho lote aqui, ó. Eu tenho uns dois ou três. Custa um

pouquinho mais aí, em torno de uns 15.000. Mas olha o quintal que fica essa casa. Você consegue ver, ó, ela tem uns 15 m de de quintal de profundidade, tá vendo? Então, aqui eu tenho três, quatro casas, vou tentar te mostrar também. E você

paga 15.000 a mais para ter essa vista no fundo da sua casa. Então, você não tem vizinho, né? E ô Lucas, chega aqui, ó. Mostra ali, dá um zoom ali, ó. Tá

vendo, ó? Essa área aqui, ó, não vai construir. Você tá lendo ali, ó. É uma área de conservação natural, então é uma área de preservação permanente. Tá vendo, ó? muito bonito, muito gostoso e

valoriza a propriedade. Então são várias casas, eu sempre recomendo os dois melhores momentos para você comprar, ou é no lançamento, que é o caso aqui agora, ou é na nas últimas unidades, né? Então corre que aqui você vai fazer um bom investimento, tá? É uma região que tá desenvolvendo muito. Eh, tem dois publics aqui perto. Há 10 minutos você

tem um shopping center com tudo aqui. Você tá sem trânsito a uns 30, 35 minutos da Disney e de manhã e de tarde você vai pegar um trânsitinho, vai dar uns 45, 50, tá? As escolas aqui ainda não são boas, mas eu já referei isso para você muitas vezes. O que muda a qualidade da escola é a urbanização. Conforme vai desenvolvendo mais casas, vai chegando mais gente, as escolas melhoram. E esse inclusive é um dos

fatores de valorização. Lugar bonito, ó. Dá uma olhada aí. Tá vendo? Bem legal.

Qual é a grande vantagem de comprar no começo em preço? Sabe quanto você paga nessa casa aí, ó, que eu te mostrei? A partir de 434.980. Mas se você comprar uma unidade que vai fazer o closing até final de maio, você tem 20.000 de desconto. Se você é

residente, você recebe 10.000 1000 de desconto e você pode escolher e subsídio na taxa de juros. Tem para FIT a partir de R,99% e tem agora até de 5.2 fixo por 30 anos. Então essa é a taxa de juro de antes da pandemia. Então só para quem é

residente, né, com grincar ou cidadania, tá? É uma boa opção. Me chama que você vai fazer um bom negócio aqui. Gostou? Então deixa seu comentário, deixa o seu like aí. Você me conhece? Sou Ricardo

Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, onde uma novidade espera. Até o próximo vídeo daquela casa.