---
video_title: "PRA MIM ESSA COZINHA É PERFEITA! E PRA VOCÊ?"
video_id: yYG3GGaegPM
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yYG3GGaegPM
video_date: 2026-08-20
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260805D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Imóvel desse vídeo Ref: 260805
  
  Se você gosta de cozinhar como eu, essa casa é perfeita pra você. E por isso comecei esse vídeo pela cozinha, porque me imaginei preparando receitas nessa casa perfeita pra família e pra quem gosta de receber os amigos..
  
  E a localização é do jeito que a gente gosta: faculdade de medicina na esquina, Orlando Health perto, o centrinho do Hamlin com Cinépolis, Publix, Walmart e escolas nota A. Tudo isso valoriza o imóvel.
  
  É um dos open floor plans mais bonitos que eu já vi por aqui, e ela tem uma coisa muito legal, que é a possibilidade de adicionar uma sala e um quarto. E é o que eu faria nessa casa.
  
  Essa casa já está com os upgrades:
  
  🍳 Cozinha gourmet com appliances KitchenAid, coifa e micro-ondas slim
  🛏️ Suíte master de 4,30 m x 4,50 m, com dois walk-in closets e rain shower
  🌿 Varanda de 3 m x 5 m, com espaço pra summer kitchen e terreno de quase 800 m²
  
  Imagina você fazendo as receitas do livro nessa cozinha, pra sua família e pros seus amigos!
  
  Gostou do vídeo? Então se inscreve no canal e ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶️https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶️https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶️https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶️https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶️https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você gosta de cozinhar como eu gosto? Eu vou te mostrar uma casa. Hoje eu cheguei na cozinha, tive tinha um livro de receita, receitas típicas americanas, ó. Tender com abacaxi, bestequinha de porco, sanduichinho de lagosta. Tá vendo, ó? É mac and cheese com lobster,

só receita americana gostosa. Livro de receita perfeito para você fazer nessa cozinha que é grande, linda, né? Uma casa pensada pra família e para receber amigos. Onde eu tô? Tô no mais novo condomínio Intergarden. Eu tenho casas

aqui, town, Bangalô e Single Families. Essa é uma das casas modelo e é a que mais vende, provavelmente porque é a mais bonita, mas bem decorada. Sempre que a casa modelo é muito bonita, a planta vende bastante, tá? Olha essa ilha, né? Olha o tamanho, pessoal. São

2,20 m aqui por 3,5, né? E uma cozinha já com cores bem mais modernas, né? Eu acho que a quinta geração de casa, ela vai abandonar o branco, o cinza e vai voltar a usar um pouco de textura de madeira. Se você reparar isso aqui é amêndoa, tá vendo? Já contrastando com uma cor que é tendência, que é esse verde musgo, né? Verde oliva, claro. E

uma cozinha gourmet, né? Você reparou? Appliance Kittenade de alto padrão, eh, torre, né? Você tem aqui o forno e já esse microondas eu tenho visto já nas nas casas mais modernas, ó. Você vê, ele é slim, tá vendo? Ele é estreitinho,

então fica muito bacana, né? Coifa, né? Lavadora de louça. Olha essa cuba, né? Algumas coisas nessa cozinha são upgrades, tá? Eu já vou te falar o preço

dessa casa base, né? Essa casa básica com quatro dormitório, você acredita a partir de 67.000. E para você que é apressadinho, né? Eu já vou deixar aqui no Qcode a ficha da casa. Você já pode ir consultando a

ficha enquanto eu vou te mostrando ela. E como eu te falei, você pode adicionar upgrades estruturais, ela pode ir para até seis dormitórios, quatro banheiros, mais um lavabo. É um dos open aqui emergarden, né? Olha o tamanho da sala muito grande. Então nós estamos falando de uma sala de 5 m por 5, mais ou menos. A cozinha que eu já mostrei

para você e a sala de jantar aqui, ó. Tá vendo? você tem um recu aqui, cabe uma mesa de até oito lugares facilmente. Então fica um ambiente muito gostoso, né, para você executar todas aquelas receitas do livro ali, tá? Nós já vamos lá na frente ver a fachada dela, tá bom?

Aqui embaixo eu tenho três dormitórios, certo? O primeiro deles é a Suit Master. E olha o tamanho dessa desse quarto. Tá vendo? Essa cama é King Size, tem 2 m.

Calcula comigo aqui, ó. Tem 1 m e pouco aqui, 1 m e pouco ali. Então são 4,20 m, 4,30 m por 4,5 mais ou menos. É um quartão, né? Pé direito alto, né? Tudo

aqui tem 2,80 mais ou menos. Então você vê, ó, bastante espaço. E aqui, olha, eu tenho um walking closet, ó, bem grandão, ó. Bonito. Tá vendo? São 2 m por 3,5,

mais ou menos. Bastante iluminação natural. Essa casa ele abusou do verde oliva. Tá vendo aqui também como na cozinha bastante verde e mais verde aqui no banheiro, ó. Verde com dourado e com amêndoa, né? Você vê como combina bem,

ó. Tá vendo? Então, muito legal. São dois tocadores, né? Com cuba retangular, uma penteadeira aqui no meio, tá? Olha

esse chuveiro, que interessante. Então, azulejo Subway, né? Até o teto. Dois chuveiros, um na parede e outro rain teto. E aqui mais um closet também.

Walking são também 2,5 m por 3. Aqui eu tenho um closet e aqui o privativo do toalete, né? Essa casa, eu te falei, ela começa em 617.000 com quatro dormitórios. Essa é uma casa modelo que tem muitos upgrades, como por exemplo, olha, esse piso de madeira no e já é um item opcional. Vamos dar uma olhada

aqui. Olha que bonita essa lavanderia, tá vendo, ó? Então, tudo verdinho, né? Oliva. E aqui ele pôs um tanque, que também é opcional. desses armários na

lavanderia também são. Então, se você gosta, você pode adicionar isso com a construtora. Aqui fora, uma varanda bem bem boa, né? Eu tenho aqui, olha, são 3 m por 5 m. Então, dá para pôr uma mesona gostosa aqui, dá para fazer uma summerding. Eu não vou abrir porque tá

muito calor, mas você daí, repara, as três folhas de da porta, elas escondem atrás dessa parede. Então, num dia mais fresquinho, você abre aqui, você integra a sua varanda gourmet com a sala. Dá para pôr ali uma parede de Summer Kit em churrasqueira, pia, né? E olha que gostoso aqui você tem uma ideia do tamanho do terreno. Tá vendo, ó? Terreno

vai daquela cerca até essa cerca aqui. São facilmente quase 20 m. São 17 a 18 m de largura por 40 de fundo. Então nós estamos falando de um terreno aí de quase 800 m². Então dá para pôr uma piscina enorme como essa, manter bastante área de solário, tá vendo? Eh, fica bem gostoso para você

aproveitar. Então, você vê que casa espaçosa, olha, bem iluminada. Olha o sliding dooror, 2,40 de altura, né? Que casa. Eu achei essa casa muito aconchegante. Parece que ela tá me

abraçando o tempo todo aqui. Aqui eu não mostrei, vou mostrar rapidinho. Tá vendo? Você tem uma bancada de apoio, mais armários. Ah, uma geladeira, né? Já

ultra moderna, ó. Tá vendo? Dessas de quatro portas, né? Ó. Tá? E aqui tá a

dispensa que eu também não mostrei para você. Vamos espiar ela aqui. Tá com as coisas da construtora bem bem grande. Vamos mostrar aqui, olha. Vou deixar a fachada por último. Vamos entrar aqui.

Eu tenho aqui é mais um dormitório que foi decorado como a um escritório. Você vê? Então, para quem quer, gosta de um home office, olha que joinha que ficou. É um dormitório grande, hein? Se você reparar, são 3,5 m por 3,5 m. Olha que

decoração sutil e bonita da Disney. Tá vendo, ó? Que legal, né? Então, se você quer ter aqui um escritório, como o arquiteto propôs aqui, ótimo, né? né?

Senão você põe mais um dormitório aqui. Como eu sei que é um dormitório? Dessa porta. Então, closet. Lembra? Eu já te

falei em outros vídeos, pro cômodo ser considerado um dormitório, ele tem que ter um closet, tá? É muita porta. Que que é aqui? Ah, o lavabo. Lembra que eu falei que a casa podia ter 4 ah e me 3,5 ou 4,5. O lavabo, lavabo sempre fica

aqui. Mas quartos lá em cima. Uau, olha o tamanho disso, né? E é aqui que eu vou ter que te explicar algumas coisas. Na planta base de quatro dormitórios, aqui você vai ter um loft e um dormitório.

Nessa casa, ela tá com a configuração de 5/4, tá? Mas olha o tamanho desse loft, né, dessa sala. Então aqui o decorador já deu uma pista. Aqui você pode fazer um salão de jogos, você pode fazer uma sala de família pra criançada brincar, ficar à vontade, deixa uma área mais bagunçadinha da casa pra visita não ver. Tá vendo? Mas o que me chamou muito

atenção é o tamanho. Sabe quanto tem isso aqui? Vou contando aqui para você. Olha, são 5,5 m por 8, mais ou menos. É muito grande só essa sala. 40 m². Olha o

pé direito, que bom que é. Tá a casa inteira com portas de 2,40. E aqui ele adicionou o quinto dormitório. Olha o tamanho, né? Dá uma olhada. Ela é ainda maior do que a

Master. Tá vendo? Essa é uma cama comen size normal de casal, mas ó, são 4 m aqui, mais dois aqui, ó. Tem uma chess, tá vendo? Super gostosa. Decoração

jovial, né? De tênis e verde. Ele gosta, ele gostou de usar o verde, né? E isso é uma suí. Vamos conhecer agora. Bom, aqui

é o walk in closet, né? 1,5 m por 2, mais ou menos. E eu acho que é uma suí americana. Exatamente. Tá vendo, ó? É um

é um banheiro com duas portas, tá vendo? Então, um dá pro quarto e o outro dá lá pro pro loft, tá vendo? Então, mesmo acabamento lá. Ah, aqui já voltou o branco, tá vendo? Ó, armário branco, piso cerâmico e um chuveiro do jeito que a gente gosta. Ó, tem ali o chuveiro na

parede, azulejo até o teto e porta box de vidro temperado, tá? E como eu te falei, o banheiro atende tanto o quarto quanto eh a área social da casa, né? E aí você pode, na verdade, esse aqui foi a parte adicionada, né? Eh, aqui na frente é que é o quarto padrão dessa casa. E olha o tamanho, né? Olha o

tamanho. Cada quarto que eu entro aumenta, né? Então você vê de novo. Essa é outra cama queen size que é de casal. Eu acho que tem o mesmo tamanho que lá embaixo. Tem 5,5 m por 4. Tá vendo?

Olha. E aqui é mesmo estilo, uma decoração jovem também. Futebol americano e verde na casa. Tá bonita, né? Um verde oliva. Ó, mesmo closet. 1,5

m por 2 e a mesma solução de suitch, tá vendo, ó? Uma porta para dentro do quarto, opa, e outra porta pro loft, né? Então, com isso você multiplica as possibilidades de uso, né? E a mesma solução aqui, ele usou já um verde bonito, ó, diferente. Isso aqui é uma cor personalizada, né? E reparou e já

usou metais pretos para dar, né, uma diferenciação. Azulejo até o teto e porta box de vidro temperado. Tá bem bonita a casa, né? Que que você achou? Comenta aí. Tá mais linen closet, né,

cara? Essa casa, do jeito que a gente tá vendo aqui, ela tem mais ou menos 3400, 3450 e pés quadrados de ar condicionado, o que dá uma casa de 320 m, né, quadrados de ar condicionado. Então, é uma casa grande, como você tá vendo aí, essa casa, ela tem mais ou menos uns 150, 160.000 1000 de upgrades. Só para você adicionar aqui um loft grande mais um quarto e um banheiro, vai custar 48.000,

tá? Nesse preço, as áreas secas vem com carpete. As áreas molhadas, como banheiro, cozinha, vem com piso cerâmico. Aí você quer pôr um piso de madeira, adiciona um pouquinho mais, né? Você quer pôr, sempre tem um acabamento, quer pôr um azulejo até o teto, uma porta box de vidro sem moldura. Então

tudo isso vai acrescentando um pouquinho. Você quer pôr aqui, ó, um railing, tá vendo, ó? É, em vez de ser meia parede, você põe esse acabamento e aí chega no preço que tá essa casa aí em torno de é uma casa como essa, com cinco dormitórios, com esse acabamento tá perto de 800.000, mas lembra que eu te falei, você compra ela com quatro dormitórios por 617 e você adiciona por 48.000 mais um quarto, mais um banheiro aqui em cima. Então ela vai para 665.000

com cinco dormitórios e quatro banheiros e uma vaba. Então, olha, eu que rodo muito por aí, posso te garantir, é uma das maiores casas por um dos menores preços, né? Na faixa de 600 você põe essa casa com cinco dormitórios. Aliás, deixa eu corrigir aqui, ó. Essa casa tem seis dormitórios, não tem cinco, tá? E

mais um quarto enorme. Olha que parede interessante. Ele aplicou aqui um papel de parede que imita palha, tá vendo? Eu de longe ali e falei: "Nossa, é palha". Aí vendia papel de parede, mas olha o tamanho, mais uma cama de casal queen size. 1 qu4 facilmente aqui tem 3,70 m

por 4 m, um pé direito alto, né? O gostoso dos quartos aqui de baixo é que ele tem uns 20 cm a mais de pé direito, tá vendo? Fica bem bem eh gostoso, tá? E aqui o outro quarto, né? Então você vê essa casa, eh, no preço original, ele fica com esses 4/4 do terrio. Aí você

adiciona lá em cima mais e algumas coisas, né? O loft e mais um quarto. Aí ela vai mais dois quartos vai para seis, tá? Olha que quartão gostoso. Mais uma cama de casal com size, né? Uma

decoraçãozinha já azul. E todos os cortes tem um toque de verde, né? Você reparou? Todos eles. A casona, né?

Gostou? Então, ó. E esses dois quartos usam esse banheiro aqui, ó. Bonitinho, né? Gostei. Essa casa varia bastante as

cores dos gabinetes. E aí você reparou, ela banheirinha americana. Aqui está ela, né? Com a cortina. Porque a americano gosta de dar banho nas crianças na banheirinha. E como esse

vídeo começa de trás pra frente, vamos lá agora conhecer a fachada. Olha que entrada bacana. Tá vendo? Você tem uma varanda em L na frente da casa. Dá para ter ali seu banquinho, né? Com as suas

almofadas e tal. E é o que eu te falei, condomínio novinho. Começando aqui. Eu tenho três casas modelo decoradas, né? Tô te mostrando aqui a que mais vende.

Tem uma ainda maior ali. Tem o towuse também, o que é ótimo aqui. Towouse a partir de 440, viu? Já com os descontos você vai comprar aí por 440. Viu que fachada bonita? Ó, para quem gosta desse estilo

de Flórida tradicional, vai gostar muito dessa casa. Aplique de pedra. E ali onde você tá vendo essas duas portas e duas janelas de vidro. Na verdade é a porta da garagem, são duas portas de carro, né? Aqui você consegue ver bem. Olha,

nessa casa que é modelo também, ó. O jardim tá na frente porque é casa modelo, eles querem deixar a casa bonita. No final eles vendem essas casas e aí pavimentam aqui. Outra coisa boa, inclusive o drivewayo. Eu acho que aqui você pode parar quatro carros aqui fora, tá vendo? Um atrás do outro. Fica bem

interessante. Semana que vem eu volto, vou gravar essa outra para você. Vou gravar o Bangalô, né? Aí eu venho, cada dia que eu vi aqui, eu gravo uma. São três modelos, a gente vai ter bastante diversão aqui pela frente. Bom, deixa eu

te falar onde eu tô. Ali aquele prédio que a gente tá vendo no fim da rua, é a faculdade de medicina nova aqui de Winter Garden. E aí eu sigo reto essa rua. Eu já tô no hospital ali no Orlando Health, [música] eu ando mais umas duas milhas. Eu tô no centrinho do Hamlin, onde tem o cinema Cineépolis, que muita gente diz que é o melhor cinema aqui da região. Eu tenho o Walmart, eu tenho

Publics, eu tenho vários restaurantes bacanas, eu tenho Fast Food, eu tenho Air Zoneic, que é esses brinquedos de trampolim pras crianças, tenho tudo. É o principal centro comercial aqui do Horizon. E essa proximidade valoriza o imóvel, tá? Vamos entrar porque deve est uns 100º hoje aqui, né? Se deve ser uns 37, 38, né? O que que eu t falando? O

Intergarden, perto de tudo, escolas a, né? Com esse preço, meu amigo, uma casona dessa, começando com quatro dormitórios em 617 e essa configuração toda que você tá vendo aqui perto de 800, 800 e pouco, sem a piscina, tá? É muita casa, né? Você pode acessar tudo a ficha técnica aqui no Qcode, tá? Vai lá, tá? O preço, tá as plantas, eu vou

deixar as plantas aqui para você, tá? o valor do condomínio, né? Tudo para você ver aqui, né? E aí, olha, nós vamos começar por onde nós terminamos, né? Fazendo uma comidinha nessa cozinha.

Marcelo, o que que nós vamos cozinhar aqui hoje, hein? Ó lá, filé minon, ó. Tá vendo? Olha que livro gostoso, né? Gostei muito, muito desse livro.

Hambúrguer não podia faltar aqui, né? Você se imagina fazendo essas comidinhas aqui nessa cozinha pra sua família, pros seus amigos, né? É isso que você tá procurando? Então, deixa o seu comentário aqui. Se você gostou da casa, deixa o seu like, né? E vamos comprar

uma casa dessa para você, né? E aí eu te arrumo um livro desse e você faz umas comidinhas pra gente inaugurar a casa, tá bom? Você já sabe, para continuar vendo casas bonitas aqui em Orlando, se inscreve no meu canal, mas não esquece de ativar o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece, sou Ricardo Molina, seu corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera numa cozinha desse tamanho. Até o próximo vídeo. Tchau.