---
video_title: "VIZINHO XERETA na Minha Piscina - Como AFASTAR ESSA PRAGA!"
video_id: ddpKb5-3Bl0
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ddpKb5-3Bl0
video_date: 2026-07-09T13:35:35+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260617D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo:260617
  
  Tenho um método para analisar a compra de um imóvel e hoje vim fazer isso a pedido de um cliente, e acho que encontrei o que ele me pediu!
  
  Ele já tem uma casa aqui, mas tá se incomodando com a proximidade dos vizinhos, então ele me pediu pra achar uma casa de férias com terreno grande, bem longe de todo mundo. Achei essa aqui, que além de não ter vizinho, ela é um clássico que praticamente não se constrói mais
  
  Olha o que essa casa tem:
  🏊 Piscina quase do dobro do tamanho padrão, toda telada
  🌳 Terreno de quase 1.500m² — só o quintal já tem 600m²
  🛏️ 5 dormitórios, ~300m² de área de ar-condicionado, com bonus room que vira um apartamento conjugado
  📍 A cinco minutos da Disney
  
  Repara que essa não é uma vacation home qualquer: ela foi construída pra estadias longas, pro perfil de quem vem passar meses aqui, e isso muda completamente o jeito de avaliar o imóvel. Usando minha metodologia, vou te explicar hoje microlocalização, macrolocalização e por que uma casa mais antiga pode valer mais do que uma nova.
  
  Se você gostou dessa casa e quer saber mais, me chama.
  
  Você gosta do seu vizinho? Deixa eu saber aqui nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
vizinhança. Vizinhança interfere muito, né, na tua casa. O que eu vim fazer hoje? Eu vim avaliar uma casa, porque eu tenho um cliente meu comprou uma casa em resort de cinco dormitórios e como é comum nesses condomínios novos, os terrenos são pequenos, as casas estão muito próximas dos vizinhos e ele tá se incomodando um pouco, ele quer mais privacidade. E ele me pediu, falou: "Ricardo, tem uma casa de férias com terreno grande que eu fique bem longe do vizinho?" Olha a casa que eu achei para

mostrar para ele, ó. Tá vendo? Só de um vizinho pro outro. Aqui eu tenho quase 20 m. É um campo de futebol aqui. É uma

casa que hoje praticamente não se faz mais. Então a gente tem que achar casas antigas, né? Ver o estado de conservação, ver se tá do gosto que ele quer, se atende o objetivo financeiro que ele quer paraa casa também. E é isso que eu vim fazer aqui hoje, né? Eu vim avaliar, já comecei avaliando que os vizinhos são ótimos, né? Por fora a casa

tá joia, telhado novo. Eu gosto muito disso. Para mim isso tem um valor na minha propriedade. Paisagismo maduro, rua tranquila, né? Eu já te falei em outros vídeos de avaliação. Isso aqui

quando você olha o entorno, você tá avaliando microlocalização, tá? A macrolocalização é o que tá fora do condomínio. E essa casa tá a 5 minutos da Disney. Eu sabia que ela tinha muito potencial, né? Eu vi no listing e eu conheço aqui o condomínio, tal, então eu já sabia. Porque eu chamo de um clássico

essa casa? Você vai entender. É uma casa de cinco dormitórios, 300 m² aí de área de ar condicionado, terra, mais um bôus room, mas ela tem uma característica muito bacana, duas. A primeira já vou te falar agora. A planta é para estadias mais longas. Aqui nessa época muita

gente tinha casa de férias e vinha da Inglaterra, da Irlanda, do norte do país, do Canadá, passar 1 2 3 meses aqui na na Dis. E tem muito brasileiro que faz isso hoje, tá? Ou vem várias vezes por ano. E quando eles estão aqui, eles querem uma casa que eles se sintam em casa. Essa é a casa. Repara, apesar de

ser uma vacation home, ela tem uma estrutura de casa residencial. Então, logo na entrada, uma sala de jantar formal. Tá vendo aí, ó? A mobília, ela entrega a data, né? Nessa época, 2002, segunda geração, usava muito esses móveis de madeira maciça, mogn e tal, e uma sala de estar, reparou, separada da cozinha. Vou te mostrar a casa inteira,

mas olha, vem comigo aqui. Então, saiu da área social, dá uma olhadinha aqui, ó. Você tem outra casa praticamente, você viu? Então, você tem uma cozinha clássica. Eu adoro, tem muita gente que gosta mogno, né? Na época não usava

eletrodoméstico de inox, usava preto, tá vendo? Mas é uma casa de alto padrão paraa época. Você reparou? Ele tem um granito exótico, né? E ela usa inclusive, olha o backplash, né? De

granito, tá? Então eu vou fotografar tudo isso porque isso tem um valor grande. Ó, repara o nível de detalhe dessa casa. Olha, o crow mode ali em cima é de madeira maciça. E se você reparar, ó, é de madeira torneada. Tá

vendo? Madeira esculpida. as portas, né, com vidro de com vidro, né, então transforma o armário numa cristaleira. Então é é um espaço muito bacana. Então aqui que eu te falei que é uma casa dentro da casa, você reparou cozinha grande, uma sala de família enorme e um breakfast nook, né, que aqui, ó, tá até pequeno, né, você pode pôr uma mesa retangular aqui de seis lugares fácil.

Então, o que eu te falei que essa casa preserva dessa época de 2002, tá? Eh, essa característica de ser uma casa de férias para pessoas que querem passar mais tempo, temporadas mais longas, que querem se sentir em casa quando estão de férias aqui. Normalmente pros snowbirds que vêm ficam 3 4 meses. Bom, eh, eu achei que aqui era vou vou voltar pra piscina por gosto de apresentar primeiro o coração da casa, que para mim é aqui, ó. É aqui que as coisas acontecem, mas, né, conectado com isso aqui. Varanda.

Varanda boa, varanda gostosa, uma varanda que tem 4 m por 5 mais ou menos. E aí eu vou te mostrar todas as portas, mas você reparou, tem uma porta aqui pra área íntima da casa, tem uma porta pra área social da casa e tem uma porta pra suite master da casa, tá? Deixa eu já documentar tudo isso. E evidentemente o que não pode faltar numa boa casa aqui é piscina. Repara como essas casas antigas, né, aqui nesse condomínio tinham terrenos maiores. Vê se você

repara no vídeo como essa piscina é maior. As piscinas tradicionais aqui, elas têm uma média de 8 m por 3, 3,5. Essa piscina e que tá com uma cara de novíssima, inclusive ela tem pelo menos 15 ou 16 m. Então ela quase o dobro de uma piscina atual, né? Toda coberta de tela, então ela é mais tela. Tudo isso a gente tem

que avaliar, porque a gente vai e olha, vá, mas é uma casa de temporada com piscina, não? Ela é uma casa de temporada com uma piscina que tem o dobro do tamanho, um telado que tem o dobro do tamanho, né? E como ela tem muito terreno, esse era o segundo item que eu queria mostrar para você, mas muito terreno, ela te oferece privacidade. Olha isso, né? Esse é o terreno lateral da casa, né? Então, para quem vem para

cá pegar sol, põe as espreguiçadeiras aqui fora, tá vendo, ó? Põe um sofá, uma outra mesinha, põe a churrasqueira aqui fora. E a grande vantagem, ó, até aqueles arbustos ali, ó, os terrenos são dessa casa. Nossa, depois eu vim olhar essa daqui. Essa casa parece que tá fechada, hein? Ó, eu vim mostrar uma

coisa e já achei outra. Depois eu vou olhar. Mas dá uma olhada daí, ó. Afasta um pouquinho. Olha que terreno. Você

fala: "Nossa, mas daria para fazer outra casa aqui". daria. Esse terreno tem quase 1500 m². Ali deve est usando aproximadamente uns 900, né? Aqui, ó, só aqui de quintal para você tem 600. Aqui

dá para fazer um campinho de futebol, dá para fazer uma quadra de eh ah bit tênis, né? Do que você quiser. E aí você vai entender o que eu te falei no início. Por que uma casa antiga pode custar mais caro do que uma casa nova? Primeira resposta tá aqui, ó. Ela tem o

dobro do terreno, às vezes até o triplo. São quase 1500 m² de terreno a 5 minutos da Disney. Isso vale muito. E vale muito para quem, né? É para quem quer usar, para quem quer privacidade, para quem quer criar uma estrutura de lazer na própria casa. Aqui você não pode

desmembrar o terreno e fazer duas casas, três casas. Não é para quem quer terreno para ficar distante do vizinho, como tá aqui, ó. Dá uma espiada ali, ó. Tá vendo? você nem vê o vizinho porque ele tá atrás das dos arbustos, né, e não quer ouvir barulho. Então é para esse

público. E é por isso que nesse condomínio é muito raro ter casa à venda. E quando tem, mesmo a casa sendo antiga, né, ela mantém um preço alto. Então, no meu critério de avaliação, eu considero isso em dois pontos, tá? o de mercado, porque isso é representa um produto escasso. Eh, existem poucos como

esse, difícil da gente substituir, como são os apartamentos, pé na areia, por exemplo, o que tem tem, né? Então eles vão sempre mantendo valor. Isso é o que eu avalio aqui. E eu considero essa feature também na questão do prédio em si, eh, justamente por isso, pela dificuldade de encontrar um substituto. Olha o tamanho dessa master. E aí você

vai entender aquilo que eu te falo, que essas casas elas eram feitas realmente para as pessoas ah usarem como uma segunda casa, ó. Então, olha essa master, se não é praticamente uma master de uma casa, né, residencial. Sabe quanto ela tem aqui, ó? Ela tem 4 m por 8, mais ou menos. Na área de dormitório, aqui, ó, eu tenho ah, cinco, né, por quatro, mais ou menos. Olha, cama king

size, muito espaço, né? E aqui eu consigo pôr dentro da casa, né? Uma o que você quiser, que tá montado como ah escritório, mas às vezes é sala de leitura, é uma outra área de descanso, né? Vista pra piscina e o slide indoor que dá pra varanda ir pra piscina. Então, repara no que eu te falei, né? É

uma casa, eu não sei se eu já te falei o tamanho dela, são quase 300 m² de área de ar condicionado. Ela tem um público muito específico, né? Quem quer ficar muito tempo e quer ter bastante privacidade, eh, esse mesmo conceito vai aparecer aqui no banheiro da Master. Então, repara, ele é um spa, né, dos donos. Você tem primeiro [limpando a garganta] uma banheira, né, eh, independente embaixo da janela, bem iluminada. E você

tem, olha, dois tocadores completos, tá vendo? Você tem um aqui, ó, uma cuba com penteadeira, luzes de camarim típicas dessa época, né? E do outro lado, a mesma coisa. Então é é uma época em que você tinha espaço, você criava as coisas com espaço, né, para as pessoas usarem com realmente com mais tempo. Privativo do toalete, você tem aqui, ó, o primeiro walking closet, bom tamanho. Aqui é um

segundo, mas tá fechado porque o proprietário usa só para ele, tá? Então, e essa casa, um detalhe, ela tá extremamente bem mantida, limpíssima. Olha o detalhe, tá vendo, ó? Isso é um administrador com muito cuidado. Quando você usa esse tipo de abajur de tecido, isso aqui é muito comum ficar empoeirado e é difícil limpar isso. Vocês sabem, né? Ou você

usa o acetato direto, mas se usa linho, tecido assim, ó, eles então cobrem com celofane para ficar facinho de limpar, né? Você viu, ó? Não, não economizou na roupa de cama, tá vendo? É uma casa de luxo, uma casa para quem quer exclusividade. Com isso eu te mostrei o primeiro quarto, que é a Suit Master.

Vamos procurar os outros. estão por aqui. Olha, lavanderia, já te mostro. Vou mostrar esse quarto aqui, ó. São mais dois quartos aqui embaixo. Vamos

começar com esse daqui. Olha, repara o tamanho do quarto. 3,5 por 3,5, né? Pé direito alto, cama de casal, que size, né? Olha, até o closet tem portas de 2,40 de altura, tá?

Então hoje você vê, é muito raro achar uma casa como essa. Você vê ela ela é uma decoração temática, mas não é temática de personagens, né? E essa casa aluga muito ainda hoje. Aqui já começa a aparecer modestamente, ó lá, um tema, né? É uma casa, é um quarto da Frozen, tá vendo, ó? Ana Elsa, né? Mas bem bem

bem eh amador, né? É basicamente a roupinha de cama, adesivo na parede. Então isso mostra que tem muita casa aqui de muito valor, que nem precisa investir demais em decoração, né, temática, tô dizendo. Então aqui, olha, deixa muito claro isso, como eu eu acho tá até um pouco eh precária, mas daria para melhorar bem, sem gastar tanto dinheiro. E esses dois quartos, eles utilizam esse banheiro aqui, ó, com a tradicional banheia americana, né? Tudo fotografado,

principalmente, ó, os armários, os tampos, tudo isso que eu vou pôr no meu método para depois avaliar o que precisa ser atualizado, né, nessa casa ou não. Então, vamos aproveitar que nós estamos aqui e vamos conhecer o bonus rom. Uau, olha o tamanho disso, né? Ele é praticamente 1/3 da casa lá de baixo. É muito grande. Ele é um apartamento

conjugado, né? Cama king size, uma sala privativa enorme. Só aqui tem 5 por 8, 40 m, mais aqui uns 10, são 50 m² aproximadamente nesse apartamento que é uma suí. Poderia até pensar, talvez instalar aqui uma uma piazinha, uma copinha, né? Ficaria um apartamento muito bacana. Então, eh, um quarto de

hóspedes também, né? Então, como eu te falei, é uma suí, tá vendo, ó? Com os mesmos armários de Mógnos aí. O de Mógno, né? Ele é um pouquinho menor, mas excelente para esse apartamento, né? Bem

grande. Tá com isso eu já te mostrei a Master 2/4. Esse é o quarto dormitório. Tem mais um lá embaixo. Vamos buscar ele. Então, é isso aí, ó. Aqui, ó,

lavanderia, né? Na passagem pra garagem. Vamos, vamos espiar aqui a garagem, ó. O que que tem nela? Uau, que garajona, hein? Ah, é uma garagem de dois carros,

mas ela é mais funda que o normal, tá? Aqui me chamou atenção alguma coisa. Ó, você tá vendo uma diferença de textura no teto? Depois eu vou colocar a planta em cima e analisar. Provavelmente aqui ou é um banheiro que teve algum vazamento de água ou é garagem, né? Eu vou estudar

esse problema o que pode ter sido. Mas olha que garagem grande. Se você reparar, cabe, eu acho que até dois carros pequenos, um atrás do outro aqui, de tão funda que ela é. E esse era o salão de jogos se usava nessa época. Tá vendo? Modesto assim, ó. Mesa de sinuca,

air rocky, uma uma um playgame ali de basquete, um arcad game de basquete, tá vendo? Jogos de tabuleiro. Isso era uma casa na Disney aí há 10 anos atrás. Olha aqui, ó. Que será isso aqui? alarme,

é a central de alarme. A casa tá aí toda alarmada, tal, e deve est integrado porta com ar condicionado para economia. Então, o outro dormitório deve tá ali, ó. Vamos lá ver. E é isso aí, ó. O

quinto dormitório tá aqui, ó. Um quarto bom, né? Ele é praticamente igual os outros ali de solteiro. Tem também 3,5 por 4, mais ou menos, tá? Essa usa uma cama ou é queen, é queen, é que size, né? Então, ótimo para quem quer ter mais

uma pessoa no terriro. Então, essa casa tem quatro dormitórios no terriro, só o bônus roll lá em cima que foi transformado em dormitório. E esse quarto utiliza esse banheiro aqui, ó, completo, que também serve como banheiro da piscina. Tá vendo, ó? Eu saindo aqui, eu tô no meu quintalzão e na minha piscina. Então, eu tô na piscina, posso

entrar aqui sem molhar a casa toda, ir no banheiro, né? Posso usar o da Master ali se quiser também. Ó, você tá ouvindo? Tá vendo, ó? Toda a porta que dá paraa piscina tem um alarme e a gente tem que apertar o botão antes de abrir a porta. Ele fica uns 15 segundos, né,

desativado. E para que que serve? Para evitar, né, que as crianças saiam sem os pais perceberem e se acidentem na piscina, né? Você reparou, a piscina tá com a tela em volta, mas normalmente quando a família chega na casa, remove essa tela para não ficar pondo e tirando toda hora, tá? Então as portas todas, todas elas têm esse alarme de piscina para prevenir. Criança abriu a porta

porque as crianças elas não alcançam a altura do botão. Então elas abriram a porta, a a o alarme toca, tá? Minhas conclusões, né? Anotei, eu não sei se eu tinha tirado e foto do piso, né? Mas fotografei a casa inteira, fotografei inclusive arcos, que hoje é uma coisa que eu acho que data um pouco a casa. A

casa tem muito arco. A casa tem essas colunas também, ó. Datam a casa. Elas têm esses nichos típicos da época, tá vendo, ó? Dependendo do projeto de decoração que você faz, ou você aproveita e valoriza o estilo clássico colonial com arcos, ou você tem que pôr no custo, né, e eh de atualização a retirada desses elementos, né, por elementos mais retos. Isso vai depender

muito do projeto de decoração que você pensar pra casa. Você gosta de clássico tradicional, dá para manter muita coisa daqui, dá para aproveitar, inclusive piso, se você quiser aproveitar, né? E aí, eh, investe menos. Se você vê potencial nessa casa para modernizar, aí é o tradicional, trocar piso, né? Tirar arcos, pôr uma mobilia um pouco mais moderna. Tudo isso agora eu vou analisar

no meu método, né? Porque o meu objetivo é ver se ela é capaz de atender o desejo do meu cliente. Se ele quer uma casa para ficar com a família e ele adora isso, ela tá pronta, pode vir. Se ele quer comprar essa casa para usar e também fazer dinheiro com o aluguel, então talvez ela mereça um investimento. Porque eu sempre digo, todo imóvel é bom para alguém. Eu só preciso ver se esse

alguém é você, né? Quando eu digo isso, é se ele atende aquilo que você tá esperando da casa. O que eu já posso te adiantar, esse é um produto raro no mercado. Esse condomínio é o único aqui que tem casa de temporada, não é o único, mas é um dos poucos que tem casa de temporada em terrenos de 1200, 1300, 14, 1500 m², que te garante essa distância pro vizinho, essa privacidade, que te dá jardim para você construir quadra, para você plantar árvores, para você ah pôr horta, né, o que você quiser. Só não pode construir uma segunda casa. Então, é um produto raro e

escasso, e isso tem valor. E tudo isso eu vou transmitir pro meu cliente falar: "Olha, é assim que a gente vai considerar essa casa". Eu gosto, gosto muito, porque é um produto que pouca gente tem e exclusividade tem valor, exclusividade tem preço, né? Diferenciação tem preço, tá? Se você gostou da casa, deixa seu comentário, você reformaria ou você manteria ela? Se

você gostou dessa casa e quer comprar para você, me chama, né? Porque talvez ela não seja boa para esse cliente que tá, que me perguntou, mas seja boa para você, pro que você quer. Conversa comigo, eu te passo tudo que eu avaliei, né? E pode ser um bom negócio para você aqui em Queim. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou seu corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo.