---
video_title: "Essa Casa tem um ERRO GRAVE - Você Notou!?"
video_id: 13y5N3kmZBI
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=13y5N3kmZBI
video_date: 2026-07-02T13:30:33+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260612D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1(321) 600-0908
  
  Referência do vídeo: 260612
  
  Se você está procurando uma casa em Orlando com localização privilegiada, PARE TUDO e assista este vídeo.
  
  Um cliente me pediu pra encontrar uma casa clássica americana sem abrir mão da localização.
  
  Por isso vim ver essa casa.Num dos bairros que os Brasileiros adoram,  hoje é a mais barata à venda nesse condomínio que eu adoro.
  
  E vou te explicar por que nem sempre uma casa nova é melhor que uma casa usada.
  
  Entenda alguns pontos fortes da minha avaliação:
  🏕️ Terreno de 1.200m² com fundo pro lago e espaço pra piscina.
  ⚠️ O que o flip não entregou.
  💰 Por qual preço essa casa faz sentido, e pra quem ela é a escolha certa
  
  Todo imóvel é bom pra alguém. O que eu vim descobrir aqui é se esse alguém é o meu cliente.
  
  Você compraria uma casa clássica como essa ou prefere uma casa nova? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Se você tá procurando uma casa em Orlando, né, numa localização muito privilegiada, [música] para de ver casa e veja esse vídeo, né? Porque talvez uma casa nova não seja a melhor opção para você. Essa é a história de hoje, né? Eu tenho um cliente que faz questão de ter e de estar muito bem localizado, muito perto de tudo, mas acima de tudo ele gosta do estilo clássico aqui da Flórida. Tá vendo, ó? Casonas um pouco

mais antigas aí da década de 1990, final de 1990, começo dos anos 2000. Você viu a diferença dos terrenos que essas casas têm? Olha que gostoso. Olha esse jardim que bonito. Tá vendo, ó? Vários

toneizinhos de madeira, cada um com uma cor de flor. Mas olha a fachada dessa casa, que imponente, que bem trabalhada. Então, pra quem gosta desse estilo de casa americana, quintalzão, né? Ruas arborizadas, né? Localização. Daqui eu

te faço um desafio, tá? Pertinho de tudo, né? E vista pro lago, piscina, aqui tem casa de tudo, né? Esse essa pode ser uma opção melhor para você, né? Eh, do que uma casa nova, tá? Só a

questão da gente avaliar é o que eu vim fazer aqui hoje. Aí você fala: "Ah, Ricardo, mas eu não gosto de casa antiga, porque tem que reformar?" Calma, tem várias delas reformadas e essa é uma delas. Eu vim avaliar se essa casa é melhor opção do que uma casa nova. Ah, ó, potencial a casa tem e muito, hein? Vamos ver se ele tá totalmente

aproveitado. Isso que eu vou fazer aqui no meu método de avaliação. Essa é uma casa de 1998 e nessa época era muito comum isso, você ter uma área de estar, né, para receber visitas mais elaborada, maior, como você tá vendo aqui. E aí você passava pra área íntima da casa. Olha isso daqui, ó.

Alguns vão gostar, outros não. Eu já [risadas] sei, tá? Era muito comum nessa época, tá? Ó, isso aqui é um aplique de fibra de vidro, né? Tudo isso aqui é fibra, tá? E ilustra muito bem essa

transição do período colonial pro moderno. Mas chegando na área social da casa, o que você tem? Uma mega sala de família aqui. Aqui normalmente só televisão, tá vendo? E aqui uma a cozinha, né, tradicional. Mas olha para

uma casa de 1998, olha o tamanho dessa ilha, né? E aqui, ó, né? A região de armário. Essa casa é um flip. Ela foi reformada para vender.

Então, tudo isso aqui é novo. Eles ainda estão acabando, ó. Tá sem os espelhinhos aqui, ó. E eu tô fotografando para lembrar de perguntar. Armários são pintados ou novos? Isso faz diferença.

Novos, né? Então, fotografado também. Tem muito armário que é pintado. Isso às vezes é bom. Isso é ruim. Essa casa em geral quando

reforma a gente tira da casa quando dá. Você tá vendo isso? Olha essas paredes altas que usava para isso que você tá vendo aí, ó, para pôr planta artificial, para pôr enfeite, né? Hoje eu não sei se isso é o melhor negócio, tá? Às vezes você consegue retirar isso daqui, isso é só um enchimento de dryol, só ocupa espaço na casa e hoje não se usa mais isso, tá? Mas a casa tem bastante

potencial. Eu já teria feito coisa diferente. Uma casa desse padrão aqui você mereceria uma torre com micro-ondas e forno, né? Diferente do que foi projetado aqui. Tá vendo? Ali foi feito

para pôr o fogão com microondas em cima. Eu acho que foi uma falha dessa casa. Então eu tô fotografando. Mas o que eu adorei aqui é o Valting, né? que é esse teto capela. Tá vendo? Olha

como fica alto. Você quer saber quanto tem aqui? Olha, vou te falar, tem uns 4 5 m aqui na ponta. E mesmo aqui, olha, na parte mais baixa, essa essa janela aqui, ó, essa porta de correir, tem 2,40 m, tá? Tem mais um aí, então 2,5 m até em cima. Então você tá vendo, olha, é

muito difícil você achar hoje numa casa que não seja mansão, um espaço como esse aqui, ó. A casa ainda tá em reforma, tem detalhezinhos para fazer, né? Então eu não não tô considerando. Eu tô aqui fotografando, olha só para vias das dúvidas eu conversar com o corretor do vendedor. Eu quero ver se essa parede, ó, e já aconteceu comigo às vezes, ó, olha essa parede aqui, ó. Você tem quase

5 m por, é quanto tem aqui? Uns 5 m. Às vezes isso aqui é um enchimento só para fazer essa parede alta para você pôr enfeite em cima. Eu tiraria isso. Vamos lá. Eu já gostei que tem porta de

correia de vidro, quatro bandeiras e uma varanda gostosa. Dá para pôr uma boa Summer Kitchen aqui. Um diferencial dessa casa, as casas mais antigas, elas têm terrenos grandes. Você vê, essa casa é grande. O terreno tem 100 m² e ela tem um fundo para um lago. Olha

como fica bonito. E esses lagos mais antigos, ó, eles já são cercados também com um paisagismo maduro. Olha que lindo que fica o visual dessa propriedade aqui. Então, mas olha que bonito, tá? O que faltou nessa casa? Repara aí, ó, o

que tem em todos os vizinhos aqui. Olha, todos, todos que eu tô com menos um ali, ó. Todos os outros tem o quê? Piscina. Esse é um condomínio de luxo. Os

terrenos são grandes. Tem uma vista incrível, né? As pessoas compram aqui para morar por muitos anos ou pra vida toda. Faltou uma piscina. Então, evidentemente, olha, tô aqui fotografando, né, o tamanho do terreno, que é enorme, pessoal. Tem ah, fácil 20

22 m de largura por aqui, nessa parte que eu tô aqui tem 15 mais ou menos, só que atrás 300 m² de terreno para muita coisa. Outra coisa que eu reparei aí, já é o olho clínico do corretor, que também influencia no valor da casa. Olha, microlocalização, lembra disso? como o os vizinhos interferem no valor da sua propriedade. Como eu sei que aqui é uma um condomínio lá de final de década de 90, eu tô tirando foto, olha, dos telhados dos vizinhos, todos novos, né?

E ali, olha, tem um vizinho, tem um telhado. Num primeiro momento eu olhei, parecia um um telhado Tesla, depois eu vi, tem painel em cima da telha. Então, deve ser um telhado pintado de preto, tá? Então, reparar telhado sempre bom. Ó, o outro vizinho aqui, telhado de telha, tá? E o telhado dessa casa, por

que que é importante ver essa casa? É grande, quase toda ela é terrea. Se precisar trocar um telhado desse, pelo tamanho da casa, esse é um telhado que vai custar de 30, né, a ó. Então, fotografei. Já é uma uma telha nova que é Arquitectural Shingle. Eu sei

pelo pelo formato dela, aparentemente boa. Mas eu não é novo, então eu fotografei porque eu vou pesquisar aqui se foi quando foi trocado, mas é essencial eu perguntar pro vendedor sobre esse telhado. Ó, essa casa o que me chamou atenção é que ela é um flip, né? Alguém comprou e reformou para vender, mas é um flip, assim, como a gente pode dizer, é quase que uma maquiagem, tá vendo? Repara, ó. Não é um

flipping muito muito cuidadoso. Tá vendo, ó? Tá vendo? Você tem ainda umas arandelas, é defeituosas. Isso aqui quando você vai vender a casa, tem algum motivo para esse varal tá aqui em cima da porta. Olha ainda o estado

que tá. Então essa casa já tá 20 e poucos dias no mercado. Então não dá para dizer, né, que foi falta de tempo, tá? Mas tá bem feita a reforma. Eu só acho que faltou aquele capricho. Tá

vendo? Você quer ver o que eu tô te dizendo? Agora que eu reparei quando eu entrei aqui a primeira vez. Não. Olha aqui, ó. Tá vendo, ó? São coisas super

baratas, né? Mas que você deixa, né, assim na casa e acaba mostrando que faltou um pouquinho de, né, de de cuidado na reforma, porque flip tem muito disso. Tem Flip que é super detalhado, né? A casa fica como nova, né? E tem flip que é uma garibada. né? E

é aí que a gente precisa ter o olho clínico de quem vê casa todo dia. Tenho certeza muita gente entrar nessa casa e olhar essa cozinha e respirar fundo falar: "É, a minha casa, adorei e tal, é essa". E aí o profissional é que vai mostrando esses pequenos detalhes e os custos envolvidos no esses reparos. Bom, vamos continuar, né? Eu, já que entrei aqui, que não é a master, tá? Aqui eu

tenho dois quartos de criança, tá? São bacanas. Interessante, né? Porque olha só a posição desse quarto. É o quarto que tem vista pro lago. Normalmente eles

usariam a master, né? Aqui também tá faltando uma limpezinha. E você vê, ó, né? Sinais de que era um quarto de criança mesmo. Então esse é um dormitório de criança. Esse aqui é

outro. São bons tamanhos, né? Ó, você tem quartos aqui de 3,5 por 4. São bons tamanhos de de quartos, né? Ó, pequenos cuidados. Isso aqui é baratinho, né?

Hoje a gente não usa mais esse tipo de blind, a gente já usa, né, as persias horizontais closet, bem convencional mesmo. E aqui uma solução interessante. O banheiro que atende esses dois quartos, tá vendo? É um banheiro completo com chuveiro, também é o banheiro que atende, né, a varanda e a piscina. Então, se você faz piscina ali, ó, você tem esse banheiro de apoio, tá? Ah, essa casa tem cinco

dormitórios e eu acabei de te mostrar então dois deles. Por isso que eu te falei, ó, quando eu olhei a casa, falei: "Muito potencial". Vamos ver se tá bem aproveitado, tá? Vamos procurar a master. Onde ela tá? Deixa eu ver se tá

aqui. Tem uma lavanderia ali, tem uma escada. Bom, o quarto é grande, hein? Vamos ver. É uma suí, tá? Ah, mas eu

ainda não acho que seja a master pro tamanho dessa casa, né? Eh, olha mais detalhes que eu te falei do flip. Tá vendo essa casa? Ela ficou com alguns resquícios da ocupação antiga. Tá vendo, ó? Cada ambiente tem

um ventilador diferente, né? Quando você vai preparar uma casa assim para vender, ainda mais nesse padrão de casa, ou você tira tudo ou você padroniza tudo, tá bom? Não é uma master, tá? Mas é um banheirão realmente grande. Olha aqui, em algum momento, né? Ele já instalou

esse. Isso é um mármore exótico, tá vendo? É uma pedra bonita, cara. Mas como a pia é pequena, né, e aqui provavelmente nessa suí morava aí alguém e tal, ficou bacana. Olha isso aqui, tá vendo, ó? O o mármore ele tá corroído,

tá vendo, ó? Eu não sei se foi algum produto químico, mas tá bem. Nunca vi isso. Tá vendo, ó? Uma mármore corruída.

É pedra natural, então ela pode sim eh ser abrasiva, né? E o banheiro ele também foi reformado, ó. Então aqui já foi instalado. Aqui é um porcelanato, faixa decorativa. Você tá vendo, ó?

Cuidados e ó diferenciados. Você tem ali um beral de granito em toda a janela, tá vendo? Aqui foi investido algum valor, tá? Eu vou considerar, mas também vou considerar que esse design tá um pouco datado. Então, já te mostrei dois quartos, um banheiro, uma suí aqui, tá?

A master provavelmente é do outro lado, mas vamos entrar aqui. Olha. Porque eu acho que a gente vai ter um bônus room lá em cima. Gostei. A escada tá toda revestida de madeira, gente. E olha o

tamanho desse bonus room. Ele não é um dormitório. Bonus room é isso aí, ó. Já te mostrei em outros lugares. Loft, bonus room. É um grande espaço que a

gente tem para fazer o que quiser. Deixa eu baixar um pouquinho o ar aqui. Bom, agora ele ligou, ele tá aqui dentro. Ele começou a funcionar agora. Então é novo, né? Eu gosto também de fotografar isso,

checar todas as datas, né? Aqui, ó, é um outro arzinho antigo, né? Essa casa tem duas ou três máquinas de ar. Tamanho disso aqui, 6 m por 6, mais ou menos, é um ótimo ótimo espaço. Olha, não sei se esse bônus um contou como um dormitório, tá? Aqui eu tenho a lavanderia, ó. Dá

uma olhadinha nela. Fica de frente pra porta da garagem, que eu acho conveniente. E aqui uma coisa que é muito característica dessa época, das casonas, dos terrenos grandes, né? Garagem de três carros, tá vendo? Olha.

Então, além da fachada ficar bonita, é muito útil, porque as garagens elas são grandonas, como você tá vendo aqui, ó. Eu tenho aqui duas vagas, cabe qualquer carro aqui, caminhonete, tudo e mais uma vaga aqui nessa outra porta independente também cabe qualquer carro. Inclusive essa me parece a mais eh profunda das vagas. Essa casa, ó, ela tem um filtro, né, desses filtros modernos aí de filtragem por membrana. Melhora muito. A

água da Flórida ela é dura, né? Ela é cheia de metais. Esses filtros deixam a casa nova. Muito comum também numa casa antiga. Hoje a gente quase não vê mais.

Ó, são essas esses alçapões, olha, com escada, tá vendo, ó? Você vem aqui, abaixa essa escada e ali em cima você tem um espaço para guardar coisas. Nas casas novas eu não tenho visto mais tanto isso. Nas antigas quase sempre. Você tá vendo aqui, olha, eu acho que eles ainda não terminaram a reforma. Eu

acho que eles ainda estão acabando. Eu eu se eu fosse o vendedor eu não eh colocaria a casa venda nesse estado que ela tá. Porque se você traz um comprador aqui, ele fala: "Ah, isso, né, essa obra cria uma aparência ruim". Detalhe importante nessa casa aqui, ó, carregador Tesla instalado. Isso custa 1000, 2000 e dólares para instalar. E

continuamos em busca da Master. Nós já vimos três dormitórios. Talvez quatro, né? Ali é um escritório. Vamos ver aqui, ó. Achei, [risadas]

achei a master. Uau, né? Grande, né? Ela é quase 1/3 da casa. Isso é o que a gente chama aqui splitted for plan, né?

De um lado fica toda a master, né? A área do casal. Do outro lado, no meio fica a área social. Do outro lado fica os quartos dos filhos, né? E olha que bonita, você tem aqui um B window, né?

que é esse formato aqui, ó, de meio hexágono, uma vista linda ali pro lago. Então, por isso que eu achei terem usado um quarto de criança com vista pro lago, mas eu esqueci que tinha outra metade da casa. Terreno largo, né, grande. É isso aí, ó. Então, tá aqui. Linda, mais linda

a vista daqui do que de lá. Outros diferenciais da da Master, o tamanho é enorme, como você tá vendo aí. Sabe quanto tem aqui, ó? 7x4, né? O pé direito é muito bom, tem 2,80, mais uns 40 cm de rebaixo aqui no no teto. Então é excelente esse quarto. E

aqui tá então ess aí sim o banheiro da máscara com os closets aqui, ó. Tem um closet aqui, já vou mostrar, mas eu quero tirar uma foto aqui para você, ó, da vista que você tem do banheiro. É realmente bonito, ó. E aqui eles já reformaram, puseram o mesmo armário novo da cozinha, um quartz também moderno, instalaram uma moldura no espelho que já tinha ah no banheiro, mantiveram a banheira, a Garden Tuba. E aqui parece, não sei se fizeram agora, acho que não, acho que já tinha aqui, ó. Mas olha que

legal. Então você tem azulejo até o teto, bloco de vidro para trazer iluminação. E você vê aqui, ó, olha o que eu falo para você, que às vezes o pessoal peca no detalhe. Sabe como era esse banheiro antes? Ele era fechado com parede. Ó, repara, você consegue ver a

parede aqui, ó. Tá vendo? Então, ele era fechado com parede. Aqui eles tiraram a parede e instalaram vidro. decisão certa, mas não podiam ter deixado, né, [risadas] essa emenda aparente, tá? E o

knockdown ele é realmente difícil de dar mat, né, de dar. Mas o que que teria que ser feito? Não é grande o pedaço. Ol, todo esse pedacinho aqui, ó, só deveria ter sido todo refeito. Aí esse, e defeito seria totalmente escondido. Essa

casa merece isso. Closets. Eu tenho dois, né? Tem esse aqui que é o menorzinho, tudo com prateleira e esse aqui que é maior também tem um misto de prateleiras e armários. Um linen closet, tudo bom aqui. E uma penteadeira. Olha

que interessante onde onde eles colocaram a penteadeira. Logo na entrada aproveitaram uma quina do banheiro e instalaram aí a penteadeira. Então a casa tá toda com piso, né, de vinil instalado. Isso ficou bonito na casa. E o último cômodo que ficou para eu te mostrar é o escritório que tá logo aqui na entrada da casa, né? Um uma posição

bem estratégica também, né? Porque tem essa porta balcão bonita, porta eh chama de front door, né? Eu não vou mexer aqui porque de repente cai eu, né? E cria um problema para mim. Mas, ó, o que é importante, pé direito alto, tem 3,20 m aqui, um espaço ótimo, vista pra frente da casa e você tá bem na entrada. Então,

se você costuma receber ah clientes, tal, eles já entram aqui, né? Não precisam ir pra área íntima da casa. Então, a conclusão, o bonus room tá contando como o quinto dormitório. Eu tenho a master aqui, tenho uma suit, mais dois dormitórios dão quatro e o bonus rom cinco. Vamos dar uma espiada lá fora agora para concluir a minha avaliação. Então vamos lá. Por fora ela

tá melhor pintada que por dentro, tá? Ah, quando eu falo de microlocalização, olha, eu tô falando disso aqui, ó. Olha a visão que você tem quando você sai da casa. Uma casona ali reformada, outra aqui, ó, super bonita. O vizinho bem cuidado. Tudo no entorno dela só agrega

valor na tua casa. Na verdade, na verdade ela, apesar de ser uma casa imponente, né, considerando casa, jardim, ela é uma das casas assim mais fracas da rua. Os vizinhos são melhores. Isso é ótimo, né? Porque representa que você tem potencial para investir mais na casa, na jardinagem, né? E a casa sobe

ainda de preço. Então vamos lá, tá? Essas cercas de madeira, elas são muito típicas desse período. Tá vendo, ó? Aqui eles pintaram. Mas madeira é

material orgânico, né? Ele vai decompondo com o tempo, apesar da madeira ser tratada, né? Eu eu estudaria de substituir por vinil. E você reparou esse esse portão aí, ó? É por aí que entra o tratorzinho de cortar grama do teu fornecedor, né? É. Olha que bacana.

Podia tá melhor cuidado. Tá vendo aqui, ó? Limãozinho, ó. Limão. Nossa, gostou?

Olha aquele ali. Aqui deve ser laranja, ó. Mxirica. Mixirica. Ó, tá vendo, ó?

Olha o formatinho certinho da mxirica aqui, ó. Lá. Ó lá. Tá vendo, ó? Uma pena, porque era muito comum na Flórida ter esses pés de citros. Aqui tá

faltando adubo. Você põ uma estaquinha aí de frutífera, né, principalmente de citrus, ele começa a produzir de monte para você, tá? Aqui nós já passamos, já fotografei essa área. Vamos ver a a lateral. Olha, tá tudo bem por aqui.

Como eu te falei, a pintura que eu mais gostei. Tem calha na lateral, mas olha o detalhe de quem faz a reforma. Sabe para que eles colocaram esse tapume aqui para pintar a as janelas, grises de janela? Mas a casa tá 20 dias no mercado, né? Você deixa esse tapume aqui, ó, fica feio. Sem falar que vai queimar a grama.

E se ficar muito tempo aqui, vai estragar a grama, né? Então, tudo anotado. Ó lá, tá pume. E aí vai ficar fácil, né? Eu já tenho tudo que eu preciso para argumentar com o vendedor por que eu quero um desconto nessa casa.

Ó, os dois ar condicionados que eu te mostrei lá, tá vendo? Ó, o principal, esse é o do bonus room, o timer, né? Tá aí, tá funcionando. Joinha aí, monte de mangueira lixo. Nem precisa isso aqui. Tá bom. Isso aqui eu

gosto quando eu vejo casa assim. Por quê? A hora que eu mando essas fotos, eu falo: "Amigo, eu vou gastar 50.000, 60.000, 70.000 para arrumar isso".

Então, meu cliente não quer pagar e isso que você tá pedindo, né? que já é barato. Essas casonas que você tá vendo aqui, ó, todas elas vendem acima de 850, 900.000. Essa tá 739. É a casa mais

barata aqui do do desse condomínio. Por isso me chamou atenção. Agora, vale a pena comprar por qual preço? É isso que eu vou ver. Eu sempre digo, todo imóvel é bom para alguém. Precisa ver se esse

alguém é você. E é isso que eu vou analisar. Vou mandar o relatório para ele, vou te falar quanto vai gastar, qual é o valor do mercado, qual seria uma boa oferta para fazer e vamos ver, né, se dá negócio. Com certeza é tudo que ele tá procurando. Ó, casa clássica, imponente, quintalzão, né? Muito jardim

na frente e numa localização incrível. Hunters Creek dispensa apresentações, é o centro de Orlando. A 10 minutos daqui 15 minutos você tá em qualquer lugar de Orlando, do aeroporto a Disney, do Florida Mall ao centro de XIM, tá? Não tem uma macro região melhor do que essa. Então, se você gostou desse vídeo, já deixa o seu like, deixa o seu comentário e para comprar uma casa em Orlando, você já sabe, você pode me chamar, eu minha equipe totalmente treinada por mim, vamos encontrar o imóvel certo para você. E ó, [risadas]

cheiro de oportunidade, ó. Dá uma olhada ali. Vou tentar entender o que tá acontecendo ali e vou gravar para você, tá bom? Então tá. Quer continuar vendo casas aqui? Se inscreve no meu canal,

mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Tchau.