---
video_title: "COMO VIVEM OS \"CAIPIRAS\" AMERICANOS?"
video_id: gfdb4mtsdVo
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gfdb4mtsdVo
video_date: 2026-08-30
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260812D
  ☝️ Link do QR code☝️
  
  Sabia que o primeiro "caipira" dos EUA era aqui da Flórida?
  
  Por isso vim aqui no Pioneer Village, para te contar essa história e mostrar um pouco da cultura americana.
  
  Vamos conhecer como eles vivem, suas comidas e características culturais.
  
  Tudo isso num vídeo que é um passeio nesse museu a céu aberto.
  
  Quando estiver em Orlando, venha conhecer o Pioneer Village.
  
  https://www.instagram.com/osceolahistory/
  https://osceolahistory.org/pioneer-village/
  
  
  Você vai descobrir quem são:
  
  🤠 Cracker, o "caipira" da Flórida
  🐎 Cowboy texano, com seu chapéu Stetson
  🛻 Redneck do Alabama e Mississippi
  🚜 Farmer, o fazendeiro rico do Midwest
  🐊 Swamp People, o "povo do pântano"
  🏔️ Rancheiro do Wyoming
  
  Qual desses caipiras americanos mais te surpreendeu? Me conta aqui nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo? Então deixa seu like, se inscreva no canal e ative o sininho, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶️ https://youtu.be/MxJfcNHPTvI
  
  ▶️ https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶️ https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶️ https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶️ https://youtu.be/ZGSYFQ3a20A
  
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  0:00 - Quem é o caipira americano?
  0:20 - Cracker: o primeiro caipira dos EUA é da Flórida
  0:52 - Como nasceu o Cracker: espanhóis, gado e pântano
  1:26 - Pioneer Village e as casas do Shingle Creek
  1:53 - "O Servo": o Cracker que virou filme
  2:20 - O cowboy texano e o mito de Hollywood
  2:53 - A curiosidade do chapéu Stetson
  3:23 - Brisket, feijão e cornbread: a comida do Texas
  4:07 - Redneck: por que "pescoço vermelho"?
  4:43 - Picape, NASCAR e a cultura confederada
  5:20 - Dentro da General Store: o correio da época
  6:40 - O farmer do Midwest: o caipira rico
  7:28 - Por que o farmer nunca diz não
  7:43 - A escolinha multisseriada
  8:26 - Swamp People: os cajuns da Luisiana
  9:25 - Jambalaia e gumbo: a comida cajun
  10:00 - Como era o banheiro naquele tempo
  10:21 - Yellowstone: o rancheiro do Wyoming
  10:48 - A Flórida da laranja e as estradas de ferro
  11:25 - Wyoming: gado, lobos e briga na justiça
  12:35 - Sourdough: o fermento que ia no colo
  13:14 - Jackson Hole: a maior renda per capita dos EUA
  14:22 - Vem conhecer o Pioneer Village em Kissimmee
---
Hoje eu vou falar sobre o caipir americano, quem é essa figura? E como Estados Unidos é muito grande, como no Brasil aqui são vários caipiras, né? Eh, eu cresci ouvindo, vendo Mazarop interpretando Jeca, depois ouvindo música de Tunic Tinoco. Então, eu gosto muito desse assunto e fui pesquisar quem é o primeiro caipira dos Estados Unidos. Você acredita que é o da Flórida, né?

Por isso eu tô aqui num museu a céu aberto que é o Pioneer Village aqui, que conta a história da formação do Oceola Countoy, né? Ali é estação do trem, aqui é a oficina do ferreiro, tá vendo, ó? Onde faziam, né, as ferramentas de aço, tal. E esse caipira da Flórida chamava Cracker, né? Mas não sai por aí chamando ninguém de cracker, porque com o tempo ele ganhou um tom pejorativo. Só esse

homem do interior da Flórida é que se chama entre eles de Cracker. E como ele nasceu? Ainda nos anos 1600, 1700, os espanhóis eram donos da Flórida. Então eles chegaram aqui e soltaram gado nos pântanos da Flórida. Então o homem, né, que lidava com esse gado, que usava ah um cavalo mais rústico, mais selvagem, era esse primeiro sertanejo aqui do local. E você imagina o que era morar na

Flórida em 1600 sem ar condicionado, sem transporte, era realmente uma loucura. Então eu vou te mostrar aqui, ó, como eles se viravam, né? A primeira coisa, eles tinham que morar perto do rio. E esse riozinho histórico aqui, ó, que chama Shingle Creek, é o riozinho onde ficava a maioria dessas casas que você tá vendo aqui, para eles poderem usar a água do rio. Essas casas, elas foram retiradas inteiras e transportadas para esse terreno que foi doado, para essa associação que é o Ociola History, que é hoje quem toca esse museu. E aqui é um lugar tão gostoso que

eu te convido a vir visitar. E assim, mas apesar de ser o caipira mais antigo dos Estados Unidos, [música] ele não tá tão retratado, né, em livros e filmes. O mais eh antigo é um livro de 1938 chamado O servo, né, o Servo, né? Eh, e ele ganhou o Pudzer e depois ele foi filmado [música] até com o Gregor Pack, um filme famoso. Você quer ver como é a representação da vida nessa época?

assiste esse filme, mas o caipira mais famoso dos Estados Unidos é o cowboy, né? O cowboy texano, que foi inclusive inventado, idealizado, né? Ah, nos filmes de Hollywood, né? Cowboys famosos, como John Way representava a conquista do Oeste, né? Esse foi o o sertanejo, né? O homem do interior ficou

muito mais no consciente coletivo das pessoas. Filmes, vixe, tem muitos por aí. E aí você vê, ele é um eh trabalhador rural. muito acostumado a lidar com cavalo e gado, né? Usa aquele chapéu Stetson. [música] Curiosidade

desse chapéu, né? Que hoje todo mundo na festa de peão de Barretos usa. Aquele chapéu Stedson, ele é virado assim nas abas. Para quê? Para proteger do sol e da chuva. Aquele chapéu, ele tem duas

calhas do lado paraa água, né, eh, não molhar o cowboy. E é no Texas que se desenvolveu, né, toda essa mítica do homem montar cavalo, montar touro, né, eh, dos rodeios, da roupa típica de portar pistolas, né? E e também vem de lá uma comida muito famosa, o brisket, né? O churrasco de brisket, que é o peito do boi, né? Muitas vezes feito não no no fogo, no carvão, feito [música] ah no smoke, na defumado, né? Na fumaça.

Um acompanhamento típico, né, do brisket é feijão. Feijão às vezes adocicado. É também o cornbread, que é um pão, né, feito de milho, né, de fubá. Bom, e desse desse caipira, desse caubói, você tá muito acostumado. Ó, e eu parei aqui para você ter uma visão interessante.

Isso é uma réplica de uma igreja da época, né? Tá vendo, ó? Toda feitinha de madeira, bem conservada. Lugarzinho gostoso. Indo ali pra General Store, que é o é a vendinha da época, vou te falar de um terceiro caipira americano, que é o Redneck, né? Muita gente acha que o

caipira americano é o Redneck. Redneck é a tradução de pescoço vermelho, tá? E é típico daquelas pessoas que trabalham na lavoura, no sol, né, agachadas, plantando, colhendo, né, tão de camisa, mas o pescoço fica exposto. Eles usam um chapéu diferente do cowbói americano, um chapéu de palha normalmente, né? E eles têm hábitos também muito diferentes, né?

Eles vêm do Alabama, do Mississippi, da Geórgia, do Tennessee. Então eles têm um sotaque diferente. Você assistiu Família Buscapé, aquele [risadas] desenho, tem filme também. Esse é o redneck americano, né? Então ele tem uma picap velha que é um truck. né? Ele gosta de

NASCAR, em geral, eles gostam de carrões dos muscle cars, né? Eles incrementam os carros, gostam de corrida, são barulhentos, escapamentos abertos nos carros e nas picaps. Comida típica dessa região é o porco desfiado, né? O pullet por e eles, cara, é meio polêmico isso, mas eles cultivam até hoje, né, essa cultura dos confederados. Por isso você vê muitas dessas bandeiras, a bandeira do dos eh Estados Unidos antigos, né, que era contra a unificação dos Estados Unidos. Esse é o redneck. E aí

aproveitei, você veio, eu entrei numa general store, era a vendinha da época, quitanda, marcenaria, a mar mercearia, né? Você vê. E ela também era o correio. E olha que avançado pra época. Ele é um cofrinho, ó. Tá vendo? De código. Que

bacana. Então você tinha sua caixa postal aqui, né? Recebia suas cartas, comprava selo e comprava de tudo. Ó, aqui tem uma demonstração mais ou menos como era uma caixa registradora. Que legal. Então você comprava cela de

cavalo, tecido, querosene para lampião, linha, né? Peão. Marcelo, deixa eu te explicar o que é peão, porque o Marcelo só jogou telejogo pra frente, ó. Peão que era um brinquedo, né? Brinquedos de madeira da época e alimentos, ó. Os

Estados Unidos tem lá tem comida enlatada há bastante tempo já. Tá vendo, ó? Olha que interessante. Então aqui é a réplica de uma vendinha. Vendia chapéu, né, de gala assim para para domingo. Ó

lá, cachimbo. Tá vendo? Cartola. Ó lá, cartola, roupa de final de semana para você ir no na igreja, né? Bebida. Olha

que lugarzinho gostoso. Você tá em Queim? Pega um dia aí, ó, uma horinha, duas horinhas, vem conhecer esse lugar. Eu tô deixando tudo aqui no Qcode, tá? Para você ver. Vou até deixar o site

daqui. Se você não puder vir vê, vê a história. Tem um outro tipo de homem do interior que deve estar na tua cabeça. É aquele cara que planta em larga escala. Ele tá no Midwest. Ele tem fazenda

grande, né? Midest. É ali, Kentucky, Iowa, ah, Indiana. E como a fazenda dele é grande, aparece um outro personagem que você conhece, o trator John Deer, aquele trator verde, né, e amarelo. Então esse é o farmer, né, ele tá e aqui é considerado o celeiro dos Estados Unidos, onde se produz soja, milho, algodão em larga escala e onde se gera muita riqueza. Esse farmer é um cara do

campo, mas ele é um cara bem de grana, ele é um cara rico, ele é talvez um dos americanos mais hospitaleiros, assim, mais [música] friendly que a gente vai encontrar nos Estados Unidos. E ele é tão friendly, ele tão friendly que ele nunca diz não. Então é como ele em vez de diz dizer não, ele fala assim: "Tá, depois eu vejo, né?" Ele nunca diz não. Também são conhecidos por extensas despedidas. Você precisa de uma hora

para dar tchau para ir para casa. E nesse caminho a gente veio onde? Numa réplica de uma escolinha dessa época também. Tá vendo, ó? Eh, isso a gente vê em bastante lugar lá em Jacksonville, tem a mais antiga da Flórida. E repara,

olha, em cima da mesinha, ó, iPad, [risadas] loinhas de giz. E se você reparar, olha lá no quadro, ó. Nível trê e 4, nível 1 e dois. Tá vendo, ó? Metade dessa sala é terceira e quarta série e metade dessa sala é primeira e segunda série, né? A

as escolas eram elas eram multisseriadas porque era isso, era uma sala de aula para atender as crianças da vila inteira e era isso, né? 10, 20 famílias. Tem muito mais coisa aqui no Pioneer Village para eu te mostrar. Nosso próximo caipira, eu acho que esse é um dos mais raízes daqui, é o Swamp People ou Gente do Pântano. E eles ocuparam principalmente a Luisiana. Você sabia

que eh os franceses, né, expulsos da de Acádia no Canadá, eles vieram se instalar naquela região de pântanos da Luisiana, que é uma região de água rasa, escura, de correnteza lenta, que esses nativos eles ainda tinham esse dialeto cajum, né? Muitos deles eram estrangeiros, então eles batizaram de baiu. Você vai ouvir muito essa palavra quando falar de swamp people. E essa, olha que legalzinha. Essa é uma casa original. Ela foi transportada para cá.

Ela foi feita com cedro ou madeira de lei, né? Então ela foi levantada com empilhadeira e trazida para cá exatamente como ela tava. E as casinhas eram assim, ó, um cômodo, né? Ali tinha o aquecedor, né? Muitas delas tinham a cozinha integrada aqui e o banheirinho só que ficava fora da casa por motivos óbvios. E quando eu falei da cultura ah

cajum, você logo ter deve ter lembrado da comida, né? É uma comida que tem um tempero específico, forte, baseado, né, na Santíssima Trindade que eles brincam, que é cebola, salção e o pimentão verde, né? Faz parte dessa culinária prato, você vai lembrar o jambalaia, que é uma feijoada, né? E cajum, e o gumbo, que é uma sopa também forte. Quem foi pra Luisiana, né, nessa região que eu tô falando para vocês e não provou, cara, prova que é muito gostoso. E agora deixa

eu ver se o Marcelo já acabou. Marcelo, pode filmar. [risadas] Este é o banheiro. [suspirando] Mas esse já tá tá modernizado, ó. já tem dois dois banquinhos ali, aquele pintado de preto, na verdade, seriam dois buracos, um buracão fundo no chão, né, para onde vai, né, as suas necessidades.

Então, esse era o banheiro que atendia a casa. Outra casinha original aqui, ó, vamos falar de um caipira que hoje acho que é o mais famoso, mais conhecido de todos. Você tá assistindo a série Yellonston, né? É a história desse rancheiro do Wyoming, que é um estado muito interessante, né? onde grande parte das terras pertence ao governo federal e ele autoriza o uso pelos fazendeiros. Para você ter uma ideia, o

estado inteiro tem 580.000 habitantes. Orlando, a grande Orlando, né, já tem muito mais do que isso. Já que eu tô aqui, deixa eu te falar um pouquinho o que é esse prédio, ó. A Flórida, né, ela começou a se destacar pela produção de cítricos, principalmente laranja. E aqui

você tá vendo uma instalação de ah seleção e embalagem de laranja, né? Não sei se você sabe, as laranjas colhidas aqui eram exportadas de trem pro norte do país, que é onde tinha a maior população. Isso inclusive motivou a instalação da companhia da das estradas de ferro. E uma das estações, primeiras estações, das mais famosas é a de Interpark, que também passa o Interden, né? A Flórida cresceu muito com a laranja, mas vamos falar do Women. Então

é um estado caracterizado por propriedades imensas e pela criação de gado, de búfalo, de cavalo ostensivamente. E como tá no norte do país, né, lá tem muito eh [música] e não é de é o elk, é a rena que é maior, tem alce também. E esses animais em grande eh quantidade, [música] eles começam a frequentar a beira dos rios, a comer o mato, tal, e começam os rios a desbarrancar, a criar a erosão. Os o predador natural desses animais é o lobo, né? E quando os fazendeiros foram para lá para criar ovelha, cavalo, gado, o lobo selvagem atacava a criação deles.

E o fazendeiro, naturalmente, naquela época, caçou os lobos e quase extinguiu o o lobo selvagem. E aí, como o território é federal, né, o governo federal reintroduziu o lobo selvagem no ambiente e para controlar, né, a o Ace e o Elk. E ele começou a comer a criação dos fazendeiros. E os fazendeiros todo ano tem uma ação na justiça contra o governo federal para eh interromper a reintrodução do lobo no ambiente. Uma curiosidade sobre a comida, né, de Wyomen, é de lá que vem o sordre, né, aquele pão feito com fermento natural, não fermento químico. E a curiosidade do

Sordre, né, é que ele não pode ficar submetido a ao frio intenso. Então, as mulheres dos fazendeiros levavam o fermento no peito, né, em contato sempre com o corpo para manter ele aquecido. Também a característica dessa dessa região, você ter freezers cheios desses animais selvagens, das carnes, do elk, do deer, né, de búfalo, de bisão, né, isso na verdade é sinal de fartura, sinal de riqueza. E o paradoxo do Iomen, se o Iomi não tem nenhum habitante, né, ele tem uma cidadezinha ali pequenininha, tem 10.000 1000 habitantes chama Jackson Hall. É onde é o maior

renda per capita dos Estados Unidos. Ele reúne a maior quantidade de milionários do Estados Unidos [música] numa cidadezinha pequenininha. Muitos deles foram para lá e compraram grandes extensões de terra na região. Com certeza, né? Se a gente for olhar mais de pertinho, vai ter muito mais regionalismos aqui. A gente tem ali em

Savana, South Carolina, né? Mas eu peguei aí os sete principais pra gente aproveitar esse passeio tão diferente que a gente fez aqui para te falar um pouco de curiosidades daqui dos Estados Unidos. Ó, esse daqui é o estábulo, né, ou a coxeira, tá vendo? Onde você recolhe, né, os seus eh animais. Ai, tem um aqui, que bonitinho, ó. Deixa eu

Cara, que grande, ó. É um bod, né? É um bod. Olha, então, ó, que bacana. Esse prédio é mais novo, foi refeito, mas mostra muito bem, né, como Vivilha, né, o homem do interior dos Estados Unidos, em qualquer dos estados que eu contei para vocês, você vai encontrar, né, com alguma variação um pouco dessas estruturas rústicas que a gente viu aqui. Ah, então olha, vou refazer, né,

reforçar o convite para você. Nós estamos em Kissime, há 15 minutos da Disney, do lado do Story Lake, um condomínio muito conhecido, e ele te oferece, olha, um um museu a céu aberto, um lugar bacana para você conhecer a história da Flórida. né? E um lugar bacana para você trazer seus filhos, né? Então eu super recomendo. Gostou do

Pioneer Village, né? Deixa o seu like, deixa o seu comentário aqui. Tem mais casas. Você acha que eu só te mostro casa nova? Vou ali mostrar essa. Fica aí

até o finalzinho do vídeo. Eu vou passar umas imagens das casinhas que ainda tem aqui muito curiosas. E você quer conhecer mais sobre a vida dos Estados Unidos de hoje e de antigamente? Então se inscreve no meu canal. Mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o danado do YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Tem

muito vídeo no meu canal sobre curiosidades da América, tá tudo aqui no Qcode. Vai lá, deixei uns três ou quatro bem legais que eu acho que você vai gostar, tá bom? Vamos ver essas casinhas.

>> [música]

[música]