---
video_title: "O MAIOR PRÉDIO DO MUNDO FICOU VAZIO POR 20 ANOS!! POR QUE??"
video_id: mjL1v9CA5HY
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjL1v9CA5HY
video_date: 2026-04-12T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2125
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  
  Hoje eu vou te contar a história do Empire State Building 🏙️, um dos prédios mais famosos de Nova York, e mostrar como ele foi construído em apenas 13 meses , no pior momento da economia americana 📉.
  
  Não é só a história de um arranha-céu. É uma história de rivalidade, crise econômica, engenharia, coragem e também de visão de longo prazo .
  
  Eu vou te mostrar quem eram os trabalhadores que enfrentavam alturas absurdas 😱 sem proteção, por que o Empire State ficou conhecido como “prédio vazio” por tantos anos e como ele acabou entrando para a história do cinema com King Kong 🦍🎬.
  
  Você sabia que um avião atingiu o Empire State Building ✈️ e, mesmo assim, o prédio não caiu?
  
  Descubra de onde vieram os trabalhadores que conseguiam escalar vigas de aço a centenas de metros de altura 🏗️.
  
  E sabe me dizer quanto tempo demora hoje para um arranha-céu ser construído? 🤔
  
  Responde aí nos comentários: você acha que seria possível repetir uma obra assim hoje? 👇💬
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você acha possível construir um prédio de 102 andares em apenas 13 meses? E numa época que o país tá quebrado, onde um em cada quatro americanos estava sem emprego? Eram bancos fechando todos os dias, indústrias falindo. É isso que eu vou te contar hoje, a história do Empire State Building de Nova York. Você não vai acreditar quem eram os operários por trás dessa construção.

Quantas pessoas morreram num canteiro de obra sem capacete, sem cinto de segurança e sem nenhuma proteção. Sabe quanto esse prédio arrecada? Só com visitantes que sobem para ver a vista da cidade lá de cima. E eu também vou te falar como ele foi parar numa das cenas mais famosas do cinema mundial. Vamos viajar no tempo. É outubro de 1929. A

bolsa de valores acabou de colapsar. Em poucos meses, quase 10.000 bancos vão fechar nos Estados Unidos. Famílias que tinham tudo, agora acordam sem nada. Filas quilométricas para pegar um prato de sopa. Um em cada quatro americanos tá

desempregado. É o pior momento econômico da história dos Estados Unidos, a famosa crise de 29. E é nesse cenário que alguém decide construir o maior prédio do mundo. Mas antes de te contar sobre a construção, eu preciso te falar sobre uma competição. Porque o Ampire State Building não foi planejado do nada, ele nasceu de uma rivalidade.

Na mesma época, do outro lado da cidade estava sendo construído o Chrysler Building. E os dois projetos queriam a mesma coisa, ser o prédio mais alto do mundo. A corrida era discreta. Nenhum dos dois admitia isso oficialmente, mas todo mundo sabia. Então o Chrysler fez algo genial, mas um tanto questionável.

escondeu dentro do prédio durante meses uma antena de aço enorme. E quando o Ampire State Building achou que tinha vencido essa competição, a antena foi instalada no topo do prédio e o Chrysler roubou esse título. Mas foi só por 11 meses, porque em resposta o State usou o mesmo truque para reconquistar o posto de vez e também colocou um mastro no topo. Mas quem tava por trás de tudo isso? O nome dele é John Hascob, financista, ex-executivo da General Motors, rico o suficiente para apostar num projeto que todo mundo achava uma loucura pra época. E aí alguém perguntou

para ele: "Como você vai alugar 2 milhões de m² de escritório se o país inteiro tá falindo?" E o Raska olhou e disse: "É, eu ainda não sei, mas vamos construir o prédio primeiro." Esse era o espírito da época. Não havia plano B, não havia opção de adiar, ou construía ou perdia tudo. Bom, e aí foi nesse clima, com o país no chão, com o rival pisando no pescoço, com um prazo impossível que a construção começou. E

aqui entra uma parte que quase ninguém sabe. O cronograma da obra já era bem apertado, previa 18 meses de obra e ele foi concluído em apenas 13 meses, na verdade 13 meses e meio, 410 dias. E o segredo desse ritmo insano não tava nos engenheiros, não tava na tecnologia, tava num grupo de trabalhadores que veio de um lugar muito diferente. Imagina o seguinte, você chega no canteiro de obras no primeiro dia, são 6 da manhã, já tem 3.400 pessoas trabalhando. 3.400

pessoas no único canteiro de obra, todo dia. O desafio não é só construir o prédio, é movimentar tudo que ele precisa. São 60.000 1000 toneladas de aço, 10 milhões de tijolos, 300 km de tubulação. Como você move tudo isso para cima, sem elevador de carga moderno num prédio que tá crescendo 1 andar e meio por dia? E a resposta foi simples e

genial. Eles instalaram trilhos de trem dentro do próprio canteiro de obras. Mini trens rodavam pelos andares, levando material de uma ponta à outra. Mas daqui a pouco eu falo mais disso. Antes eu preciso te falar dessas pessoas que tornaram esse ritmo impossível impossível. Em 1886,

engenheiros canadenses estavam construindo uma ponte sobre Rio São Lourenço, lá no Canadá. E eles perceberam uma coisa estranha em alguns trabalhadores locais. Esses homens, eles andavam nas vigas a 50 m de altura, com a mesma naturalidade como eles andavam nas calçadas, sem hesitar, sem se segurar, sem olhar para baixo. E os engenheiros ficaram observando e decidiram contratar mais deles. Esses trabalhadores eram de uma nação indígena próxima, os Mohaka. E aquilo

que os engenheiros interpretaram como coragem, não era só coragem, era algo muito mais profundo. As crianças Morroc, elas já cresciam atravessando os rios em troncos, escalando árvores desde antes de saber ler. E o equilíbrio extremo não era só talento, era um hábito passado de pai para filho. E aí quando a construção do par State começou, foram esses MoH mais perigosa da obra, o rebitamento do aço estrutural. Pensa num processo. Um

homem aqueciau rebite com carvão no fogareiro. Quando ele ficava incandescente, jogava pro alto com uma garra de metal. Outro trabalhador pegava no ar com um balde cônico. Um terceiro posicionava o rebit no lugar certo e um quarto martelava o rebit. Tudo isso acontecendo a 400 m de altura, sem proteção, ritmo constante, o dia inteiro. Era uma dança industrial no

topo do mundo. O ritmo que eles mantinham era difícil de acreditar. A equipe de estrutura metálica era a mais adiantada, fazendo um andar e meio por dia. A equipe de concretagem vinha 10 andares abaixo e a alvenaria mais 10 andares abaixo. E a última era elétrica e hidráulica, mais 10 andares. E assim,

na média eram construído quase dois andares completos toda semana. Agora eu vou te dar um número, mas eu quero que você tente adivinhar antes de eu falar. Escreve aqui nos comentários. eram 3400 trabalhadores por dia, 410 dias de construção, sem capacete, sem cinto de segurança, sem equipamentos modernos de proteção. Então, responde aí, quantas pessoas você acha que morreram nessa obra?

O número oficial é cinco. Cinco pessoas morreram na construção do par State. Também tem outro detalhe sobre esse prédio que quase ninguém sabe. O projeto original do Ampar State era de teto plano, sem mastro, sem ponta, sem antena, sem nada. Então os investidores eles tiveram uma ideia. Em 1929 os

zepelins eram o futuro do transporte mundial. Enormes balões de hidrogênio cruzavam o Atlântico a 120 km/h, com passageiros tomando champanhe. Uma passagem de ida e volta entre Europa e Estados Unidos custava 3.000, isso é o equivalente a 40.000 hoje. E o Rascob olhou pro prédio mais

alto do mundo que ele estava construindo e pensou: "E se os passageiros desembarcassem aqui no coração de Manhattan, a 400 m de altura, saindo do zepilim por uma passarela e em 7 minutos depois eles já estavam na rua?" Então ele decidiu adicionar 60 m a mais no projeto, reforçando a estrutura inteira e construindo um terminal secreto no 13º andar, uma sala circular atrás de uma porta sem identificação que existe até hoje. Ela nunca foi usada. O maior especialista em zeplins do mundo, que era o comandante do Graf Zeplin, foi consultado sobre esse plano e ele disse com toda a delicadeza possível, falou: "Ó, o vento sobre uma cidade é muito irregular e o balão ele estaria em perigo constante de colidir com outro prédio mesmo num dia calmo." E o especialista afirmou que não era uma boa ideia, mas eles construíram a si mesmo.

E muita gente viu uma foto de um dirigível atracado no topo do Empire State. Isso é uma montagem. Nunca nenhum dirigível atracou ali de verdade. Aier tentou uma vez, conseguiu baixar um pacote de jornais no corda e, ó, foi embora. Em 1951, 20 anos depois, esse mastro virou a antena de televisão de Manhattan. Mas talvez você lembre dele

numa das cenas mais famosas do cinema. alguém grande, muito grande, pendurado nessa antena, sendo metralhado por aviões.

Em 1929, 2 anos antes do Ipire State existir, um diretor de cinema chamado Marian Cooper tinha uma obsessão. Ele tinha uma única imagem na cabeça, a de um gorila gigante no topo do maior prédio do mundo lutando contra aviões. Só isso. sem roteiro, sem personagens, sem ilha, só essa imagem. Então ele construiu um filme inteiro de trás pra frente. O problema era um pequeno

detalhe. Qual ia ser o prédio maior do mundo? Em 1929, nenhum. Os que existiam na época não eram suficientemente dramáticos. Então, em 1931, o Empire State abriu 443 m de altura imponente, o maior do mundo.

Cooper olhou pro prédio e pensou: "É esse o filme King Kong estreou em março de 1933, menos de 2 anos depois da inauguração do prédio. E foi um mega sucesso imediato. 90.000 naquele fim de semana da estreia. Essa foi a maior bilheteria da história do cinema até aquele momento. E aí tem

outro detalhe que pouca gente sabe. O King Kong nunca pisou no Par State de verdade. O filme inteiro foi rodado em Los Angeles em estúdio. O gorila era um boneco articulado de 45 cm, coberto de pelo de coelho e fotografado quadro a quadro. O prédio era uma miniatura, os aviões eram modelos, os rugidos do King Kong eram rosnados de leão e de tigre gravados no zoológico. E tem mais um

detalhe. Essa cena quase foi cortada por problema de direitos autorais com outro filme, mas foi salva na última hora. Em 2004, a atriz Fei Ray, a moça nas garras do King Kong, morreu aos 96 anos de idade. Naquela noite, o Empire State Building apagou as luzes por 15 minutos. em homenagem à Musa, que o tornou mundialmente famoso. Vamos voltar pro

dia da inauguração. 1eo de maio de 1931. Há 95 anos atrás, o presidente Hoover acendeu as luzes do Empire State Building de Washington por controle remoto. Então, em 13 meses, eles tinham construído o maior prédio do mundo, 443 m de altura, 102 andares, 2 milhões de m² de escritório. O que os especialistas diziam que levaria 3 anos, levou apenas 13 meses. E aqui a história tem uma

virada. Porque você lembra da pergunta que fizeram ao Rascob? Como você vai alugar 2 milhões de met quadrados, né, com país inteiro falindo? Ele não tinha resposta e o tempo mostrou que ele tava certo em não ter. O Ampire State foi inaugurado, mas ficou vazio por anos.

A grande depressão tinha destruído o mercado imobiliário, não havia locatários e os novaorquinos começaram a chamar o Ampar State de Empty State Building, ou seja, prédio vazio. E assim, o maior prédio do mundo ficou vazio por quase 20 anos, mas esse prédio nasceu para brilhar. Vamos ver os números. A construção do Par State custou 41 milhões de dólares em 1930, o que seria hoje aproximadamente 750 milhões de dólares. Somente de receita com visitantes subindo para ver a vista de Nova York são aproximadamente 100 milhões de dólares por ano. Ou seja, em

menos de 7 anos, o observatório sozinho pagaria a construção inteira do prédio. Isso em valores corrigidos pela inflação. Também a taxa de ocupação do prédio em 2024 foi de 93%. Bem acima da média de Manhattan, no mesmo período que era aí de 85%. Alguns dos inquilinos famosos do prédio são LinkedIn, que ocupa mais de 500.000

m², o Starbucks e dezenas de outras empresas de tecnologia, finanças e mídia. Então o prédio tá lá faturando alto já há 95 anos. Então, 13 meses, o maior prédio do mundo, o pior momento econômico da história americana. Vamos comparar o One World Trade Center, aquele prédio construído no lugar das Torres Gêmeas em Nova York, foi iniciado em 2006, inaugurado em 2014, então 8 anos de construção. O Burge Califa em Dubai, o maior prédio do mundo hoje, levou 6 anos entre 2004 e 2010. E o

Ampar State sem computador, sem guindas moderno, sem software de gestão de projeto, no meio de uma depressão econômica, 13 meses, 13 meses e meio. Mas essa história não acabou aqui. Em 1945, né, 14 anos depois da inauguração, um avião militar colidiu com a PAR State. Vários andares foram destruídos, teve um incêndio, um elevador despencou 75 andares com uma pessoa dentro. E tanto a pessoa quanto o prédio sobreviveram. Se

você quiser saber o que aconteceu naquele dia, então deixa um comentário aqui, porque esse pode ser o meu próximo vídeo. E, aliás, se você gosta dessas curiosidades sobre os Estados Unidos, dá uma olhadinha no Qcode aqui, ó. Eu gravei vários vídeos parecidos com esse e eu acho que você vai gostar. Co?