---
video_title: "MELHOR LUGAR PRA ABRIR UM NEGÓCIO NOS EUA !?"
video_id: B-m1a2V6eRw
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B-m1a2V6eRw
video_date: 2026-02-05T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://icon192.talentrealty.com/
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Hoje vou te apresentar uma oportunidade rara: salas comerciais à venda com excelente localização, em Kissimmee.
  
  Se você quer investir - gerar renda em dólar ou montar um negócio em Orlando, ou já tem uma empresa e busca um escritório classe A, bonito, moderno e bem localizado, então este vídeo é para você.
  
  Prédio novo, com preços a partir de $159,900,00 com US$10,000.00 de Incentivo para Closing Cost no estilo coworking de última geração, a poucos minutos da Disney e com fácil acesso ao aeroporto e às principais vias da região.
  
  O prédio está em fase final de entrega, com inauguração prevista para os próximos dias, sendo o primeiro empreendimento desse tipo na região e restam poucas salas disponíveis.
  
  Possibilidade de financiamento disponível. Consulte as condições.
  
  Diferenciais deste projeto:
  • Excelente localização
  • Recepção profissional compartilhada
  • Elevador
  • Salas de conferência
  • Lounge elegante
  • Copa completa
  • Cafeteria incluída no condomínio
  • Estacionamento amplo
  
  📩 Entre em contato comigo ou com qualquer corretor da Talent para mais detalhes.
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Se você conhece alguém que possa se interessar, compartilhe este vídeo.
  Deixe seu like, seu comentário e se inscreva no canal para acompanhar mais oportunidades de imóveis comerciais e negócios em Orlando.
  
  ----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você tá pensando em montar um negócio Orlando, ou já tem um negócio aqui, mas tá procurando um escritório bonito, né, elegante, classe A, vê esse vídeo que ele foi feito para você. É uma oportunidade muito rara. É dificíimo a gente encontrar eh salas comerciais para comprar em Orlando. E aqui eu tenho, eu tô em Kissime, num prédio novo. Vai ficar pronto daqui uns 20 dias. Você tá

vendo aqui a mobília já tá chegando e é um conceito muito diferente do que a gente tem hoje no mercado, porque ele é um escritório no estilo de corking. Então você tem uma grande recepção que vai apoiar todos os condôminos aqui. Então vai atender, dar o primeiro atendimento pro teu cliente, vai receber as tuas correspondências, ter uma área aqui de estar bacana, vai ter café incluído no condomínio e tudo o que um coworker de última geração te oferece, como por exemplo, né, uma sala de conferência principal, grande com mesa de oito lugares. Sala muito elegante, você ainda vê que tá na fase final de acabamento, como eu te falei, vai mais uns 20 dias para sala ficar pronta. E todo mundo que tiver sala aqui vai poder usar, claro, fazendo o agendamento.

Olha, eu também tenho uma copa completa. Olha que bonito. Tem máquina de lavar, tem microondas, geladeira. Então todos vocês podem usar enquanto tiverem trabalhando. E essa é uma sala modelo tipo, né, que eu queria te mostrar.

Repara, piso de porcelanato fosco, rodapé, pé direito alto, tá? E ela já vem preparada. Olha, você vê que tem duas luzes, duas bocas de ar condicionado. Para você que desejar pode fazer aqui uma divisória, seja de vidro ou de dry allall. Dá uma olhada nas fotos aqui do arquiteto com a sugestão da divisória. Então, você tem uma sala

privativa para atender o teu cliente e você ainda tem uma recepção. Dá para ter aqui uma mesinha e talvez mais dois, três lugares até quatro para eh como salinha de espera. Esse tipo de escritório é ideal para quem? Corretor de imóveis, psicólogo, corretor de seguros, advogado, né? Até para esteticista. Então, é é bem interessante

para pessoas que não precisam de grandes escritórios muito caros. Claro, como todo o prédio classe A, você tem banheiro, né, masculino e feminino, sempre de fino acabamento, todos os espaços finamente decorados, você tem bebedouro, ou seja, tudo que precisa para ah agregar valor à tua marca. Você imagina um cliente entrando num prédio desse, qual é a primeira impressão que ele tem da tua empresa, que é uma empresa séria, sólida, bem instalada, né? Porque afinal a primeira impressão é a que fica, não é verdade? Um dos meus espaços compartilhados preferidos, é esse lounge. Então, durante o dia você

pode fazer recepção, evento com os teus funcionários. É um espaço super agradável, ó. Ele tem vista pro estacionamento que é amplo, né? Eu nas minhas contas ali tem mais de 150 vagas, mais de 200 vagas. Então vaga não vai faltar aqui nessa bancada vai funcionar cafeteria, tá? Incluído no condomínio.

Então vamos falar do condomínio. A recepcionista que vai dar o primeiro atendimento ao teu cliente, vai receber tuas correspondências, vai manter limpo todas as áreas comuns, vai manter o café funcionando, tá? Mais água, energia, ar condicionado e internet. Tudo isso incluído num condomínio que hoje tá estimado em 330 por mês. Se você precisa de um espaço um pouquinho maior, eu tenho algumas salas, né, que tem aproximadamente 30 a 35 m². E se

precisar de ainda mais, você pode comprar duas ou três, né, e juntar as salas e fazer um escritório maior. E você deve estar admirado no acabamento desse prédio, que é um prédio classe A aqui em Kissime, no estilo de coworker, é o primeiro da cidade, mas ele eh já é coerente com o novo plano diretor da cidade. O Condado, ele tem incentivado esse projeto de revitalização, de modernização da 192, tá? E por isso que eu acho que vai ter muito interesse por essas salas. E aí você deve estar curioso para saber o preço, tá? A partir

de 150.000. E se você é é residente, vai comprar a sala para instalar a tua empresa, tem planos de financiamento com entrada de 10%. Se você investidor vai comprar para realar, né, para alugar para alguém planos de 30 a 40% de entrada, eu te dou mais detalhes quando você me chamar. E como eu sei que vai ter muito investidor interessado, eu já tô montando também uma lista de empresas interessadas em alugar. Tudo isso tá aqui no Qcode.

Então você tem as informações para comprar e para alugar ali. E como você tá vendo, ó, o prédio tá quase pronto, vai entregar aí nos próximos 15, 20 dias. Já tá chegando mobília, logo a gente vai fazer uma festa de inauguração. Se você tiver em Orlando, entra no Qcode, se cadastra que eu te mando o convite para você vir aqui conhecer, tá? É realmente uma oportunidade eh bem interessante e eu diria para você que deve demorar para aparecer outra como essa, tá? Com esse

acabamento, com esse tamanho, nessa localização, a 10 minutos da Disney, a 20 minutos do aeroporto, pertinho de tudo, tem um Walmart aqui na esquina. Vai ser e muito interessante e vai vender rápido, vai alugar rápido. Então, se te interessa, me chama ainda hoje, tá? Eu ou qualquer corretor da Talent. e a gente tá aqui para fazer uma boa negociação para você. Então é isso aí,

se você conhece alguém que pode estar interessado, compartilha esse vídeo. Já deixa o seu like, deixa o seu comentário e entre em contato comigo pelo QR code que eu respondo todas as suas dúvidas. E para ver mais oportunidades de imóveis comerciais ou de negócios aqui em Orlando, já sabe, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, corretor de móveis aqui em Orlando, onde um novo escritório de luxo te espera. Tchau, até o próximo vídeo.