---
video_title: "COMO TER A COZINHA DA ANA MARIA BRAGA!"
video_id: WIs2b_ajsf4
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WIs2b_ajsf4
video_date: 2026-01-13T13:30:38+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/winterpark-2
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.:2079
  
  No vídeo de hoje, vim para Winter Park para te mostrar uma nova tendência: uma casa dos anos 50 totalmente reformada, com “cara de casa nova”, numa localização excelente e com um quintal fantástico, piscina, uma churrasqueira incrivel e com Escola A na frente de casa! Tenho certeza de que você vai gostar.
  Uma casa do jeito que brasileiro gosta.
  
  Olha só as vantagens desta casa:
  
  ✅ Winter Park: vizinhança nobre, ruas arborizadas e alta valorização
  ✅ Escola A
  ✅ As crianças vão a pé para a escola
  ✅ Casa reformada 
  ✅ 280 m² de área com ar-condicionado
  ✅ 4 dormitórios e 4 banheiros
  ✅ Cozinha ampla com eletrodomésticos Bosch e acabamentos de alto padrão
  ✅ Piscina e quintal incríveis, do jeito que brasileiro gosta
  ✅ Summer kitchen completa
  ✅ Lavanderia incrível, difícil de encontrar uma assim aqui nos EUA
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/fnsixWc5Y98
  
  ▶ https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  ▶ https://youtu.be/qu04cjbnVkc
  
  ▶ https://youtu.be/FWv-mQ8EcUc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  0:00 Winter Park/Interpark: casa reformada perto da High School (Escola A)
  0:38 Interpark (Winter Park): bairro nobre, ruas arborizadas e valorização
  1:17 Por que essa casa é oportunidade: localização premium por menos
  1:54 Casa anos 50 (1955/56) reformada: 280 m² + piscina + summer kitchen
  2:12 Reforma total por dentro: porcelanato, portas novas e muito vidro
  2:24 Cozinha open floor plan + sala de jantar integrada
  2:38 Cozinha premium: Bosch, muita bancada, armários e layout inteligente
  3:02 Despensa walk-in + bar/copa com adega
  3:30 Sala de estar/TV + portas de correr integrando com a área externa
  3:56 Varanda em L + área social de lazer
  4:03 Piscina gigante (12x6) + terreno ~1.000 m²
  4:24 Por que algumas piscinas têm tela (pool cage)
  4:53 Summer kitchen completa: churrasqueira, módulos e área de jantar
  6:13 Suíte master: vista da piscina + acesso direto + banheiro/closet
  7:53 Game room (sinuca) + lavanderia enorme + escritório
  8:57 4 quartos / 4 banheiros: suíte, dormitórios e acabamento da reforma
  10:32 Banheiro completo da piscina + garagem + vagas no driveway
  11:14 Interpark hoje: reformar ou derrubar e construir mansão
  11:40 Preço US$ 1.375.000 + por que pode ser um bom negócio
  11:55 Como visitar/negociar (Talent) + inscreva-se e ative o sininho
---
Ó, tá uma onda do pessoal pegar esse Tesla Truck, né, e adesivar. Eu achei isso interessante, ó. Ele tá com esse adesivo do exército americano. Mas não é isso que eu vim te mostrar aqui. V te mostrar uma casa que fica na rua da High School de Winter Park, bairro Nobre, escola A. Tá vendo? Esse portão já é da

High School. Você então entrou aí, tá na na escola, né? E a casa tá a 1 2 três lotes de lá. Quanto dá isso? 60 m, né?

Então é o que eu sempre falo para vocês, né? Grande parte do valor das propriedades tá na localização e é isso que eu vou mostrar para você hoje. Uma casa toda reformada da década de 50, acho que é 1955, 56, né? Então você vê, é um bairro antigo aqui, ó. Então as casas são ainda de bloco. Esse

acabamento é típico da época, né? Bloco aparente, pé direito mais baixo, telhado de xingo, né? E mas as ruas são muito bonitas, ó, muito arborizadas. E aqui o Interparque agora muita gente compra essas casas, derruba e faz mansões. Já mostrei vários. No final do vídeo eu vou

deixar uns exemplos aqui para vocês, tá? Mas outras pessoas, dependendo da localização, reformam. Ó, essa é uma casa em que ele remodelou toda a fachada, modernizou. Parece uma casa nova, né? Tá muito bem reformada. Vamos

lá, vamos lá conhecer qual é a grande vantagem. Preço, né? Você vai conseguir morar aqui em um Interparque, um bairro nobre, escola Azá, né? com um preço muito menor do que essas mansões novas construídas. Então, vamos conhecer a casa. E uma coisa que era muito típica

nessa época, olha, é esse tipo de driveway, tá vendo, ó? Então, você aqui você para quatro carros aqui, olha, você para mais um carro porque a garagem mesmo da casa antiga, tô te falando 1950, tava, né, expandindo a indústria automobilística nos Estados Unidos, as pessoas tinham um carro, né? Então, mas aqui separa quatro, cinco, como você viu nos vizinhos, tá? A casinha é muito joia. Ela tem 280 m² de área de ar condicionado, mas tem piscina, varanda, summer kitchen, você já vai ver. E aqui

na fachada, olha que bonitinho, já tem uma uma varandinha gostosa. E olha, nessa casa foi praticamente mantida só as paredes de fora e o telhado. Por dentro foi tudo refeito. Você já vem no porcelanato polido aqui, tá? Então é uma casa que ficou super moderna, ó.

bastante vidro, todas as portas trocadas, uma piscina enorme, enorme, que eu já vou te mostrar, mas vamos começar a falar da cozinha, tá? Então você tem aqui, ó, uma sala de jantar integrada com a cozinha que eu gosto, fica um open for plan. E olha a quantidade de bancada e de armário dessa cozinha. Repara aí, ó. Então bastante tudo novo, armário novo, todos os eletrodomésticos Bosch, né, que é alto padrão aqui. Uma pia também super

diferente. O a máquina de lavar também da Bosch, nova, sem uso, tá? Tá com a etiqueta dentro. E aí quando eles mantiveram essa coluna aqui, ó, você praticamente divide a cozinha numa área de cocção e numa copa, num bar, né? Atrás de mim aqui eu tenho uma dispensa walking toda com armário modulado, bem grande, né? Não parece que tinha todo

esse espaço aqui atrás de mim. E aqui que eu te falei, ó, um bar, uma copa. Repara, você tem aqui uma geladeirinha de vinho, você tem aqui mais espaço pra garrafa. Esses puxadores da Delta você vê que são alto padrão. Então, a casa novinha, você vai ser o primeiro a morar depois da reforma. E ele tecnicamente é

um open for plan com três ambientes: cozinha, sala de jantar e uma sala de estar ou uma sala de TV que ficou bem grande, ó. Só que eu tenho cinco, não, 4,5 por se, tá vendo? Bem grandona. E o que me chamou atenção, que não é nada comum dessa época, é são essas portas, né, de correr aqui, tudo de vinil, não de alumínio. Alumínio, tá? E aí integra

muito bem essa área social com essa que também é uma área social de lazer. Então repara a varanda que em L grande, né? Aqui dá para você fazer três ambientes, mas eu quero começar te falando da piscina, que é o sonho de muita gente. Sabe quanto é essa piscina? Ela deve ter uns 12 m por 6. Então piscinão grande.

Por quê? Porque o quintal é muito grande. O terreno tem 1000 m² e todo esse espaço aparece aqui, ó. E como não tem árvore, né, de folha aqui, ó, você pode deixar a piscina descoberta. Muita gente me pergunta isso, Ricardo. Por que

essas coberturas de tela na piscina? Tem gente que não gosta, acha que fica feio e o primeiro motivo é impedir a a queda de folhas das árvores na piscina, que fica com aquela aparência de água suja, apesar de ser folha, né? Então, repara aí, ó, essa vista aqui de trás, que bacana que você tem. Você tem só aqui atrás você tem fácil uns 200 m² de terreno, uma piscinona grande, bastante espaço para tomar sol e aí sim você vem na varanda em L, ó. Então aqui você tem uma sala, uma sala de Star por maior ainda, uma mega summer kitchen grande, grande. Ó, ó lá que eu te falei,

churrasqueira novinha, Share Broil, tá vendo? E alguma alguém me perguntou esses dias como é que fazia para fazer summer kit e não molhar os móveis, porque móvel de madeira ia molhar e estragar. E eu falei, ó, a gente usa, na verdade, são móveis de metal aqui fora, tá vendo, ó? Mais uma geladeirinha, ó. Móvel de metal, pode molhar, não tem problema. São três módulos da Cherbroil.

Tá vendo aqui? Você tem a pia, você tem aqui, olha, um contêiner de gelo, né, para deixar gelo aqui. Aqui espaço pro fogão. Uma gaveta que é o lixo, na verdade, ó, super bem montada. Ela já tem aqui um uma coifa improvisada. Se

você quiser melhorar, você põe aqui, né, uma maior. E aqui mais uma sala de jantar, tá vendo? Olha que integra tanto ali para entrar na sala quanto na garagem. Mas eu vou vir para cá porque eu quero te mostrar uma outra uma outra integração que é mais importante. Olha quanta varanda, tudo com pedra. Não,

aqui é piso cerâmico aqui e aqui é pedra natural. E aí mais uma porta de correr nova também. E eu entro na Suí master. Essa casa tem quatro dormitórios. O maior deles é a Suí Master, que tem essa vista bonita da piscina. esse acesso

direto pra piscina. É um quarto bem grande, ó. Ele tá com uma cama king size aqui. Então ele é um quarto que tem 4 m por se mais ou menos. Tudo piso de porcelanato, que é bem moderno. É um

banheiro também todinho reformado. Olha, porcelanato polido. Esse banheiro ele usa, olha, um revestimento. Isso é quartz na minha opinião. Se não for, ele é um mármore, né? Bem bonito, azul, né?

Olha. Achei bem diferente. E você comenta aí no vídeo se você gostou desse acabamento, tá? Ó lá, box, né? Vro temperado, armário também de madeira, né? Patinada, bancada, né? Com cuba

dupla, que não pode faltar num banheiro moderno e grande como esse. Tá aí a banheira. Aqui atrás de mim eu tenho o privativo do toalete, né? E aqui sim, olha, o closet, ó. Todas as portas também maciças nessa casa. Foi uma

reforma de muita qualidade. E olha que closet bom que apareceu aqui, cheio de armário também. Eu tenho 2,5 m por 6, né? Realmente dá para guardar bastante coisa aqui, tá bom? E é o que a gente pode chamar essa casa de um splitted for plan, né? De um lado você tem a master,

olha, dentro da master você tem uma copinha, tá vendo, ó? Então, para quem gosta aí de um vinhozinho, ter a sua privacidade, curtir a master aí, né? Tem tudo aqui. E ela é um splitter for plan, né? Você tem dois dois quartos de um lado, dois do outro. E essa casa ela tem

um game room, né? Olha que enorme que é. São 4 m por 6. Essa é uma mesa, né? De eh sinuca profissional, ó. Como fica,

né? Bem acomodada aqui. Bom, então dá para você curtir, né? Um tempo gostoso aqui. O que que é aqui? Uau! Desse

tamanho não imaginava. É a lavanderia dessa casa. Olha que enorme. Olha a quantidade de armário, de bancada que tem aqui. Tá prontinho para usar. Tá

faltando só o quê? Máquina de lavar, máquina de secar, né? Difícil a gente achar uma lavanderia com tanto armário assim, ó. E tudo com porcelanato, olha, né? Isso é bem moderno, bem fácil de limpar. E aqui, ó, um escritório

interno. Então, um cantinho aí para você estudar, trabalhar, né? E nenhum desses é dormitório, só master. Tenho que achar mais três dormitórios aqui. E eles devem aparecer aqui nesse corredor. 1 2 3.

Exatamente isso. Tá? Então, repara, um fica logo na frente da casa, ele é um pouco menor, mas muito bom. 3 m por 3,5, né? todinho reformado, nenhum carpete nessa casa, tá? Mais um aqui é uma suí

boa. Esse já tem 4x4, tá? Também, ó, bem grande, bem bonito. Todas as janelas são novas, são de PVC, né? Aí sim, esse tem um closet aqui, ó.

Dá uma espiadinha, ó. Ele foi, reformou muito bem, tudo com armário modulado. E aqui sim, a suí. Quase que o acabamento lá da Master, né? Em vez daquele porcelanato ou quartes azul ali, ele usou um mais cinza aqui, mas muito bonito, tá vendo? Bem bem acabado, né?

Então essa é uma suí, aquele é um dormitório. Vamos ver esse aqui. Esse então é o quarto dormitório grande também. São 3 m e pouco por 4,5 aí também. E esses dois quartos, eles usam esse banheiro aqui que você tá vendo, ó.

Mas muito bom também, ó. Cuba dupla, a banheirinha americana para as crianças, fechada com box de vidro, né? Tudo muito bem acabado. Você viu porcelanato, porcelanato até o teto, né? As portas são todas maciças. Olha, reforma a nota

10, na minha opinião, tá? Faltou te mostrar alguma coisa aqui, olha, né? Eu tenho mais um storage, né? Um lean closet. Dá para guardar bastante coisa. Se precisar

usa de complemento para dispensa, apesar da dispensa ser enorme, né? E aqui nesse corredor faltou te mostrar. Olha o quarto banheiro. Então, tá vendo? Eu te falei que a casa tinha quatro dormitórios, quatro banheiros. Então,

esse banheiro aqui, ele é completo, ele tem chuveiro. Então, ele vai funcionar como o lavabo, né, da área social da casa e também, né, como lavabo e banheiro da piscina, né, ou da área de churrasqueiro. Tá vendo, ó? Então, você tá aqui na piscina, você vem, usa esse banheiro, né? E quem tá lá na sala também usa esse banheiro. A garagem de

um carro, tá vendo, ó? Tá bem arrumadinha, com piso pintado, iluminação LED, né? E para americano tá OK. Ele guarda as coisas aí e guarda um carro aí se quiser e mais quatro lá fora, né? Casa bem bacana. Então, para

você que quiser morar em Interparque, escolas boas, vizinhança nobre, um bairro que tá gentrificando, muita gente aqui tá fazendo isso, tá reformando casas ou quando a casa tá muito ruim, derruba a casa, aproveita o terreno e faz uma casona nova. Já te mostrei vários vídeos desses, vou deixar alguns aqui no no fim ou aqui no Qcode. Olha o Qcode também que eu vou deixar uns links para você ver. Muitos brasileiros inclusive fazendo isso. E essa casa hoje prontinha, tá sem mobília e decoração, porque isso aqui é stage, tá? Venda hoje

por 1.375. Acho que é o preço mais barato que eu tenho de uma casa com esse acabamento nessa área aqui. Então pode ser um bom negócio para você também. Gostou? É isso

que você tava procurando? Então já me chama, chama os corretores da Talent e a gente vai e negociar ela bem para você. Se você gostou da casa, conhece alguém que vai gostar da casa, então encaminha esse vídeo para ele. Enfim, comenta aí, deixa o seu like e já sabe, para continuar vendo casas bonitas aqui em Orlando, se inscreve no meu canal. Mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece,

eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida espera, ó, num lugar super especial e numa cozinha, ó, tipo Ana Maria Braga. [risadas] Tchau, até o próximo vídeo.