---
video_title: "POR QUE NÃO TEM CAIXA D’ÁGUA NOS EUA?"
video_id: JW4prEDns9k
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JW4prEDns9k
video_date: 2026-02-08T13:30:00+00:00
video_description: |
  Veja outros vídeos!
  https://menuda.bio/curiosidade/?utm_source=youtube&utm_medium=vd&utm_campaign=2091&utm_content=desc
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  No vídeo de hoje, eu falo sobre mais uma curiosidade bem típica dos Estados Unidos.
  
  Você sabe por que as casas americanas não têm caixa d’água?
  Já parou para pensar por que no Brasil tem caixa d’água?
  
  Pois é. Neste vídeo, vou te explicar a história e os motivos que fizeram esses sistemas serem tão diferentes. 
  Vou falar sobre curiosidades nos EUA e mostrar as famosas caixas d’água americanas.
  
  Você também vai descobrir:
  
  ✅ por que aqui o papel higiênico é jogado na privada 🧻🚽
  ✅ por que existem hidrantes em praticamente toda esquina 🚒🔥
  ✅ o que acontece se você estacionar o carro na frente de um hidrante 🚗
  ✅ como funcionam os sistemas de água e esgoto 💦🏗️
  
  Se você tem curiosidade sobre como é morar nos Estados Unidos, pensa em viver aqui, investir, comprar uma casa ou simplesmente quer entender melhor como funciona a vida nos EUA, este canal é para você.
  
  Você me conhece, sou Ricardo Molina, corretor de imóveis em Orlando
  
  ----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  https://www.youtube.com/channel/UCrO68CuD6d2hnBP0NDUHnqg
  
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc 
  
  ▶https://youtu.be/2FXO4DClMLU      
  
  ▶https://youtu.be/9sGrsdyOiYI  
  
  ▶https://youtu.be/oeCvCl_1VFo 
  
  ▶https://youtu.be/1yg7r2L1I08 
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  00:00 — Por que casas nos EUA não têm caixa d’água
  00:32 — Água, esgoto e hidrantes: um sistema diferente do Brasil
  00:36 — Como surgiu o sistema de água nos EUA (história real)
  01:54 — Incêndios: o verdadeiro motivo da água encanada
  02:45 — Por que o fornecimento de água é tão confiável
  03:15 — Brasil x EUA: por que no Brasil precisa de caixa d’água
  03:46 — Wood frame e o peso de uma caixa d’água
  04:40 — Torres de água: símbolo e função nas cidades americanas
  05:29 — Como a torre mantém pressão constante na sua casa
  06:33 — Hidrantes: cuidados que podem salvar seu carro
  07:48 — Para onde vai toda essa água? O sistema de esgoto
  08:11 — Esgoto pressurizado nos bairros planejados
  08:42 — Por que pode jogar papel higiênico no vaso
  09:24 — Casas com fossa séptica nos Estados Unidos
  10:23 — Frio extremo: risco de canos congelarem
  11:08 — Winterização: como proteger a casa no inverno
  12:08 — Duas redes de água na Flórida (potável e reciclada)
  13:12 — Curiosidades do estilo de vida americano
  13:41 — Outras curiosidades sobre casas nos EUA
  14:06 — Encerramento e convite para o canal
---
Inacreditável, mas não tem caixa d'água nas casas dos Estados Unidos. E é por isso que eu vim aqui, ó, na torre de água de Celebration para te explicar isso, né? Porque as casas americanas não tm caixa d'água? Porque a gente joga o papel higiênico no na privada e não no lixo e porque [música] a gente praticamente tem um hidrante em cada esquina. Então esse é um vídeo de três em um para falar sobre água e esgoto aqui nos Estados Unidos. Muita

curiosidade, muita dúvida vai ser respondida. Vamos caminhar em celebration que o papo ainda fica mais gostoso, mais bonito. A história da água dos Estados Unidos começa lá em Massachus 1656, né, quando a água começou a ser distribuída por cano de madeira, né, talvez bambu. Eu nem imagino como eram feitos esses canos. Mas sabe qual era o principal motivo de distribuir água?

Você deve imaginar casas de madeira muito próximas, aquecimento com carvão, com lareira. Essas casas pegavam muito fogo. A grande preocupação era ter água disponível perto do incêndio para você apagar o incêndio, né? Então a água começa nos Estados Unidos, né, com ah um como um sistema de distribuição de água contra incêndio. Por isso você vai ver, ó, nessa caminhada, nossa, conta comigo, ó. Esse é o primeiro hidrante que a

gente tá vendo aqui, tá? Ah, naquela época as pessoas pegavam água no rio, em poço, no fundo do quintal, né? carregavam com balde, porque o uso de água não era tão intenso quanto é hoje. Não se tomava tanto banho, não tinha água corrente na pia, não tinha máquina de lavar louça, máquina de lavar roupa, né? Então, menos água resolvia a vida das pessoas. Mas o grande problema era

realmente o incêndio. Já tinha aquelas carroças, né, de bombeiro. Elas tinham que abastecer no rio e aí puxar a carroça com cavalo para onde tivesse pegando incêndio. Carroça tem uma capacidade limitada, não conseguia apagar o incêndio. Então eles pensaram: "Precisamos levar água para reservatórios, cisternas próximo das casas, tá? Pros bombeiros terem água

próxima". Bom, mas aí vem a revolução industrial, né? onde o aço fica um produto mais acessível e eles começam a fazer canos de ferro fundido. E o primeiro sistema de distribuição de água com tubo de ferro fundido foi na Penilvânia em 1762. Mas ainda na Pensilvania, em Filadélfia, né, só em 1800 e bolinha, é que começou a ter um sistema de tubulação planejada pra água, né, de incêndio e consumo humano. E esse sistema que a gente tem

até hoje que que ah prevalece nos Estados Unidos, um sistema público, né, de encanamentos que [música] serve tanto para bombeiro quanto para consumo humano. E porque as casas americanas, né, que vocês conhecem, eu mostro sempre para vocês, elas não têm caixa d'água. [risadas] Em resumo, porque não precisa, né? Eles montaram um sistema confiável onde praticamente não falta água. O fornecimento é constante, é regular, sempre na mesma pressão, bem diferente do Brasil. Por falar nisso, ó, já é o

segundo hidrante que a gente vê. 100 m, talvez a gente andou, talvez um pouquinho menos. Conta comigo, já são dois, tá? No Brasil, a gente acabou adotando a solução da caixa d'água porque o fornecimento ele é irregular, ele é inconstante. Você sabe que hoje no Brasil falta água em média, falta mesmo, né, 15 dias por ano, fora esses períodos, né, de rodízio, de racionamento, fornecimento só noturno, pressão baixa na água. Então, seria

impraticável você ter uma casa no Brasil sem a caixa d'água. Você ia ficar sem água hoje em dia que a gente usa água demais. E tem um outro fator que influencia muito também, que é o sistema de construção. Vocês venham mostrando as casas aqui, elas são feitas com wood frame, que é um paliteiro de madeira. São sarrafões assim, né, que a gente chama 2x4, de 2 polegadas por 4 polegadas. Ele serve bem para sustentar

o peso da casa. Mas uma caixa d'água, você sabia? 1000 L equivalem a 1 tonelada, né, de peso, 1000 L de água. Então você colocar uma tonelada de água num espacinho pequeno de 1 m², você precisa ter uma estrutura que sustente isso. Como as casas no Brasil são feitas de concreto, de colunas de concreto, de vigas de concreto, é fácil você pôr uma caixa d'água em cima da laje. A casa

americana não tem pilar e não tem laje, então teria que fazer ah uma estrutura adequada para isso, encarecer a casa e sem necessidade, porque se o fornecimento é bom, realmente não precisa. Uma das coisas bacanas daqui, sabe o que mantém o serviço eh de água constante? São essas torres de água que eu acabei de mostrar para você, a de celebration. Elas são muito comuns nas cidades. Elas, em geral, elas viram até pontos eh turísticos da cidade. Elas têm vários

formatos, eh elas têm vários desenhos, elas têm slogans, né, do que eh a cidade representa. Elas são verdadeiramente um símbolo das cidades americanas. E o que não muda nelas em geral é a altura que elas têm. São torres que tm uma altura entre 10 e 20 m de altura. Por quê? Elas

têm duas funções. Antes de eu falar isso, nosso terceiro hidrante, eu tô num bairro residencial, celebration, tinha mais um ali, ó lá, né? Voltando, o que acontece? Você sabe que a existe uma medida de pressão que é metro de coluna d'água, né? Então, e mca, né? E cada 10

m de coluna d'água equivale a um bar, que é uma medida de pressão que a gente usa às vezes para para encher o pneu. Então, quando você tem uma torre dessa interligada no sistema, primeira função dela é regular a pressão. A de Celebration, por exemplo, tem 10 m de altura. Então a gente pode esperar que a água na nossa casa chegue sempre com uma pressão constante de um bar, mesmo se falta água lá na origem, né, lá na onde a água é produzida e der um vácuo ali, né, um uma interrupção no fornecimento, essa coluna d'água entra e mantém a pressão ativa. E o segunda razão é ser também um reservatório, né? Em alguns

lugares são maiores, outros menores, tá? Mas é esse reservatório de água que abastece por um tempo as casas e elimina a necessidade de cada um ter a sua caixa d'água. Então essa é a parte funcional. Agora a mais par parte mais curiosa do vídeo é a questão do hidrante, né? O que cuidados você tem que ter, você que não tá acostumado com isso, como tem hidrante, a cada 100 m, você vê, ó, hidrante, carro parado, você tem que tomar muito cuidado para não parar na frente do hidrante, porque aquela região ela tá sempre, tem que estar sempre disponível pro corpo de bombeiro, né?

Quando o caminhão do bombeiro chega, ele vem com alguma água, mas pode faltar água. Então ele vai tirar água do hidrante para apagar o incêndio. E aí tem muita gente distraída que para, não percebe. Se precisar, se acontecer o incêndio, uma emergência, o bombeiro vem, ele pode estourar os víos do seu carro, ó, para passar a mangueira pela janela para ele conectar no hidrante, porque a prioridade é combater o incêndio. Para te deixar cada vez mais alerta, você vê, tem faixa pintada para você não parar na frente do hidrante. E

se você for reparar bem como eu reparo, normalmente na rua você tem um olho de gato, que é aquele refletorzinho azul. Quando você tiver dirigindo numa rua e você vê um um refletorzinho azul, pode olhar pra sua direita ou pra sua esquerda que tem um hidrante ali. Aquele é para sinalizar, né, principalmente pros bombeiros onde estão os hidrantes disponíveis. Então fica atento para não estourarem o vidro do seu carro, tá? Agora, se tem um monte de água entrando na casa, ela tem que sair e ela vai sair pelo sistema de esgoto, certo? Mais mais

um hidrante. É o quarto ou quinto já, né? O quinto já nós estamos mostrando ali, já é talent, nós já vamos entrar em casa. Mas vamos falar disso, se monte de água entra, tem que sair pelo esgoto. Também tem uma diferença grande pros Estados Unidos. Nesses bairros

planejados, o nosso sistema de esgoto, ele é coletado, né, sobre pressão. Ele não é só um sistema de gravidade, como é na maior parte do Brasil, onde eh o o esgoto ele vai escorrendo por gravidade. Aqui os condomínios eles têm bombas de elevação, esgoto. Então aqui em Celebration eles coletam esse esgoto e o esgoto é empurrado lá pra central de tratamento sob pressão. Então, por isso esse esgoto flui com mais volume. E é

por isso que a gente pode jogar o papel higiênico dentro do esgoto. Ele não vai entupir facilmente a rede. Mas isso tem uma característica também, tem uma uma um requisito. Se você tá bombando água no esgoto com mais pressão, o tubo de esgoto tem que ser mais espesso, as paredes dele para não estourar com a pressão. Então, vou te mostrar uma foto aí. Repara, ó. Essa é a espessura de um

tubo [música] de esgoto aí no Brasil e essa é a espessura de um tubo de esgoto aqui nos Estados Unidos. Reparou a diferente, a diferença no Brasil é bem fininho, né? E aqui é bem grosso, porque ele vai receber essa bomba de pressão para empurrar o esgoto até a estação de tratamento. E você vai me perguntar se toda casa aqui tem esgoto. A resposta é não. 30% das casas dos Estados Unidos,

elas usam fossa, fossa séptica. Mas não é como no Brasil. né, que você faz só um fosso e joga água lá dentro. É uma fossa de duas etapas. Ele tem um tanque, né, onde vai receber todo aquele dejeto do esgoto e vai acumular o resíduo sólido.

E o líquido ele vai ser espalhado pela superfície da casa um equipamento chamado Drainfield, né, que é o campo de drenagem. Ó, tá, você tá vendo nas na nas imagens aí que eu tô te mostrando mais um hidrante. Tá vendo? já é o sexto nessa pequena caminhada nossa aí. Tá bom? Então é isso aí que funciona. Então

depois de um tempo, você tem que chamar esse caminhão limpa fosssa para ir lá e remover a parte sólida, né? fica um uma espécie de uma lama, eles chamam inclusive de lama de esgoto, então eles retiram aquilo. Outra curiosidade bem interessante que eu eu gosto de mostrar para vocês, faz uma semana o frio fez -5º aqui em Orlando, que para nós é novidade. Agora o pessoal que tá no norte, toda hora no inverno faz -5, -1, men. Você tem alguns cuidados que você tem que ter com a tubulação de água da sua casa, porque ela pode congelar e ela pode estourar, né? E aí quando

descongela, volta a água, é, espirra água para todo lado. Então, quais são esses cuidados? Uma forma de evitar que os canos congelem é deixar a água um pouquinho aberta, né, durante os períodos mais frios. Só dela tá circulando, eh, já evita um pouco que ela estorre. Agora, se não tem ninguém em casa, tem muita gente que tem casa de férias, não tem ninguém em casa para fazer isso. Tem um conceito aqui de

winterização, chama, traduzindo, seria invernização, né, da casa. Se você vai deixar uma casa parada no inverno, eh, você interiza ela, você remove toda a água de todos os canos da casa. Então, é como você fechar o o registro geral lá na entrada e deixar todas as torneiras abertas para toda a água ir embora. Então é isso, ó. Diferenças, né, das casas americanas para as casas brasileiras, do estilo de vida americano por brasileiro, né? Ó, mais um hidrante.

E repara lá que dá para mostrar bem, ó. Tá vendo aquele quadrado amarelo ali, ó, em frente ao hidrante? Quer dizer, ali ninguém pode estacionar, né? Porque se o caminhão do bombeiro vier pagar o incêndio aqui na igreja, ó, de celebration, ele vai parar lá no meio da rua. Mas a mangueira, esse espaço tem que est livre para ele conectar a mangueira aqui, tá? E a mesma água, né,

que tá no hidrante, é que serve as casas. Mas tem um detalhe que eu quase esqueci de falar para você. Aqui na Flórida é muito comum a gente ter duas redes de água. [música] Essa água potável que alimenta a casa pra gente lavar louça, tomar banho, beber, pode beber água daqui, né? E tem uma segunda rede de água que é uma água reciclada para irrigar o jardim, né? Tem muita

grama aqui. Então é uma água mais barata que você já não paga esgoto por ela porque ela é feita só para irrigar. É uma água limpa, mas ela não é potável, ela não recebe cloro, flor, né? É uma água realmente para ser usada em jardim. Por isso você vê um monte dessas plaquinhas desde Celebration na Disney, etc. Tá saindo uma água bonita, limpinha

ali, mas tem uma plaquinha, não beba, [música] água não potável. Essa é a reclaimed water, é uma água reciclável só para regar jardim, que ela é mais barata. Então a gente em casa tem dois relógios, um da água potável, um da água reciclável, né? Da água potável a gente paga água e esgoto. Da água reciclada não, né? A gente só paga eh o que

consumiu para regar o jardim. E aí, que você achou? Você sabia dessas coisas, né? Comenta aqui, deixa a sua opinião, deixa o seu like se você gostou no vídeo do vídeo, né? Essa é uma série de vídeos que eu fiz. O último que eu fiz foi

porque não tem fios também, né, e postes nas ruas dos Estados Unidos. Vou deixar aqui no card para você quer ver. Tem outros. Porque não tem pessoas ah andando na rua nos Estados Unidos, porque as casas não têm muros, não tem gráos nas janelas. São muitas curiosidades de vocês que eu tenho respondido nesses vídeos, tá? Aí sim,

tá? No Qcode, ó, que aliás é um hidrante, mais um hidrante, tá vendo? Então, olha aí no QR Code, tá? Tem vídeo no card, tem visto no Qcode. Mas não esquece, deixa o seu like e se você quer continuar vendo essas curiosidades [música] sobre o estilo de vida americana, sobre as casas, já sabe, se inscreve no meu canal, mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou

Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo. Tchau.