---
video_title: "Ganhe um DOMINGO GRÁTIS numa Casa na Disney"
video_id: pAp-bubt9ZY
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pAp-bubt9ZY
video_date: 2026-06-04T13:36:27+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2153
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Referência do vídeo: 2153
  
  Vim te mostrar uma casa de Airbnb em Orlando com padrão de luxo brasileiro, a 15 minutos da Disney. 🏡
  Olha, eu sempre te falei que algumas casas de Orlando ficaram obsoletas com o tempo. 
  Aí um cliente nosso, investidor de Airbnb, pegou uma casa de 2018 que tava fora do mercado e fez uma reforma que me surpreendeu — virou uma das casas que mais alugam aqui.
  
  Vem ver o que ele fez:
  🛏️ 7 dormitórios e 5 banheiros, todos conjugados com os quartos
  🪵 Marcenaria sob medida do jeito que a gente gosta — armários até o teto, quartz, papel de parede tipo linho
  🍳 Cozinha super equipada, eletrodomésticos novos, side by side
  🍷 Adega com cristaleria italiana e parede de TV com lareira eletrônica
  🎮 Salão de jogos Star Wars no lugar da garagem de cima
  🏰 Quartos temáticos: Stitch, Nemo, Mickey, Minions, Mário, Harry Potter e Avengers
  🏊 Piscinão de 4,5 por 7 metros e summer kitchen com churrasqueira
  
  E olha o que me impressiona: essa casa deve render uns 6% ao ano líquido em dólar, com diárias que já chegaram a 650 dólares pra julho. Não é qualquer casa, tá? Tem que ser a localização certa, o condomínio certo e a decoração correta.
  
  Qual quarto temático você mais gostou? Comenta aí pra mim! 👇
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  ---
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  *Promoção válida somente para a casa exibida neste vídeo. Aplicável a reservas feitas a partir de hoje, desde que a estadia termine até 15 de dezembro de 2026. Check-out após essa data não está incluído na promoção. Sujeita à disponibilidade.
---
Onde você preferiria estar agora? Aqui na Disney com a vista para esse lago aqui ou em Balniário Camburiu, de frente pro mar? Muita gente vai dizer que em balneário Camburiu por conta do luxo que em Orlando aqui não tem, né? Mas tá errado. Vou te mostrar a casa que um cliente amigo nosso fez, né? Ele é

investidor em Airbnb, aí em Balneário e agora aqui em Orlando. E é uma história muito interessante que eu acho que a gente pode reproduzir para outros clientes. Há algum tempo eu tenho falado para vocês que as casas de Orlando, algumas delas, né, elas ficaram obsoletas. Então eu tinha uma casa aqui de 2018. Lá dentro eu vou te mostrar como ficou e como era para você ver a mudança. Então nós estamos em 26, são 8

anos. E uma casa sem os cuidados devidos, ela ela envelhece, né? ela desgasta muito. Então nós achamos essa casa de sete dormitórios, cinco banheiros, mais um lavabo por 565.000.

Não era esse preço, a gente negociou para esse preço, né? Pro investidor que trabalha com Airbnb, era o preço ideal para ele fazer uma ótima reforma e ter uma casa no padrão de balneário aqui a 10, 15 minutos da Disney. E aí foi o que ele fez, né? Então, pegou uma casa que tava meio fora do mercado e hoje tá com uma casa bombando. Vem cá que eu quero te mostrar contando essa história. Olha,

quando eu vi essa casa, eu logo pensei, quero trazer o gerente de venda da construtora para ele ver como é que faz casa bonita aqui, tá? Os americanos, eles não têm esse cuidado com o acabamento que o brasileiro tem. E aqui, ó, batendo olho, você já vai entender porque eu fiz essa comparação, né, com os imóveis de luxo aí do Brasil, de balário Camburiu. Repara o tanto de marcenaria que foi feito nessa casa. Então, foi revestido o nicho todo, foi eh trocado os armários. Esses armários

não são aqueles americanos, ó. Eles foram feitos sob medidas para pra casa, né? Então você vê o detalhe de acabamento. Olha os pratos, que bacana, tá vendo? com essa pintura de cerâmica portuguesa, armários até o teto lá em cima, essas prateleiras decorativas, todos os eletrodomésticos você pode imaginar. Então, tem ali até um

liquidificador ninja, né? E um outro comum da Oster, cafeteira, torradeira, uma air fryer, bacana, ó. Então, a casa é muito, muito bem equipada e sempre nesse padrão que eu te disse, ó. É um padrão superior, tá vendo? Olha que bom gosto. Tá vendo? Bastante copo. E tem

mais coisa para eu te mostrar quando eu chegar lá. Então você vê aqui, ó, muita marcenaria, as cores são ótimas, todas clarinhas, quartz, foi tudo, isso é tudo novo, né? Essa casa, ela tinha granito na casa, então trocou todos os metais, colocou esse dourado, trocou todos os armários. Os eletrodomésticos aparentemente também são novos, né? Aquele com certeza é porque a casa foi entregue com side by side. Uso de LED, uso onde não usou

marcenaria, usou o papel de parede, que também é bem bacana. O piso foi todo coberto com vinil, como você tá vendo aí, e explorou muito melhor. Você já viu te mostrar várias vezes essa casa, mas nunca com espaço tão bem aproveitado como esse, ó. Uma mesa de jantar de 10 lugares, tá vendo? Sofá facilmente aí para seis, sete até oito pessoas.

Afinal, uma casa de sete dormitórios. Olha que aparador bonito que foi usado para separar o ambiente da sala de estar e sala de jantar. E que charme ficou essa parede da TV, tá vendo? Então, um móvel sob medida com uma lareira eletrônica, né, que tem um efeito mais decorativo aqui na Flórida, mas no inverno que é friozinho, ela também é um aquecedor com uma um sound bar, né, uma barrinha da Bull, né, uma TV grande aí de 50 a 60 polegadas. E aqui um charme especial, tá vendo, ó? Ele fez questão

de fazer uma adega aqui, ó. Então, você tem uma cavezinha de vinho ali para 20 e poucas garrafas. E aqui, ó, uma cristaleira, onde você tem, olha que legal, tá vendo, ó? Taças de cristal, ó. Cristaleria italiana. Ó aí, ó. Você que

tá vendo, ó. Então, então é um é um uma casa de padrão superior, como você tá vendo aí. Então, com isso, ele pegou uma casa de 8 anos de idade que sugaram até a última gota do suco dela, comprou, tirou tudo e pôs tudo novo, como você tá vendo aí. E agora tem uma das casas que mais aluga mais rentáveis aqui de de Orlando. Muito decoração externa, mas também, né, pela área externa, como você tá vendo. Olha que summer kit transada

que foi feita aqui. Uma pia, uma churrasqueira bacana também, a gás, coifa. Aqui foi fechado. Aqui tinha uma tela, então foi fechado de parede até em cima, eu acho, né? Talvez, não sei, esse e esse granito pode até ser o lá de dentro que foi reaproveitado aqui, mas também não é grande coisa. Poderiam ter

posto um novo aqui. Então ele fez um ambiente que hoje é muito importante nas casas de férias aqui de Orlando. Summer kit para você fazer um churrasco, uma mesa outdoor e televisão. Muita gente, o americano, principalmente, ele vem para cá para curtir nessa época de férias os jogos, né? Os jogos de futebol americano, basquete. Então eles ficam na

piscina vendo os jogos. Essa casa, ela tem um lote também bem diferenciado. Como ele fecha um pouquinho no fundo, você tá notando aí a piscina, ela é mais larga do que o normal, tá vendo? Então ficou um piscinão aí de uns 4,5 m por 7, mais ou menos. Uma piscina muito gostosa. Então quando você chega na

casa, você essas redinhas elas existem para as crianças não irem na piscina, mas quando os adultos chegam eles escolhem, se tiram, se abrem e aí fica tudo integrado, tá? Então, um ambiente muito gostoso. Ali eu tenho um owners closet para o proprietário guardar as coisas e uma porta que eu já vou te mostrar onde vai dar. Então vamos lá. Eu te falei, essa casa tem sete dormitórios, sendo um aqui no no térrio, tá? E seis lá em cima. Onde tá esse

primeiro dormitório? Ó, aqui na casa normal é uma passagem, né, um corredor. Aqui eles fecharam com uma porta de armário. Então, tá vendo, ó? E aí criou, né, um certo, uma certa privacidade. E

olha que quarto gostoso. Mais marcenaria. Marcenaria é a fórmula, né, da decoração brasileira. Marcenaria, arriamento, papel de parede, que aqui tem muitas opções, ó. Aqui é um papel de parede tipo linho, né? Dá uma olhada.

Ficou bonito o quarto, né? ficou sofisticado e aconchegante ao mesmo tempo. E os as mesmas cores eh do banheiro, esse era esse era o padrão original da casa, granito cinza, né? Esses armários de baixo são todos novos. E você vê essa casa 2018 tava bem nessa transição de terceira para quarta geração. Você não sabe o que é isso? No

final do vídeo vou deixar um outro link para você assistir o que é primeira, segunda, terceira e quarta geração. Mas terceira geração ainda usava bastante tom bege. Então você vê que o decorador ele realmente e usou cores que eh completavam bem, complementavam bem o marrom original da casa, então não precisou trocar pisos e azulejos. Aqui eu tenho, né, o privativo do toalete e aquela porta que a gente vê de fora, ela dá pra piscina, né? Então, quem tá na piscina pode usar aqui o banheiro da Master, né, de apoio. Então é só você eh

trancar ou não essa porta, né? E se tem alguém no quarto, tal, pode fechar aqui a Pocket Door, ó. E aí tá tranquilo no quarto, quem tá no banheiro não entra aqui. Ficou boa solução, não ficou? Aqui no térreo ainda eu tenho um lavabo, ó, que você está vendo aqui. Aí, ó, ele

como ficou reformado, tá vendo? Armários novos, manteve o tampo de granito e papel de parede. E aqui no final do corredor a lavanderia da casa. Tá vendo? Atrás de mim eu tenho uma garagem de dois carros. Tá trancada porque ele vem

bastante para cá, então ele deixa os carros aí dentro, tá? Mas ficou ótima a solução, né? Vamos lá para cima ver agora mais seis dormitórios. Hoje em dia eles têm trocado o carpete da escada por esse de piso laminado com os vir os degraus virados. Tá vendo? Olha que

perfeição que fica isso. E para quem não gosta de carpete, ó, é a solução perfeita. Um dos pontos fortes dessa planta é que ela tem um salão de jogos que equivale a uma garagem de dois carros aqui em cima. Então você não precisa inutilizar a garagem. Tá vendo aqui, ó? Um salão Star Wars com LED, com

bancada de videogame, com TV, né? E daqui você já entendeu que a gente vai ter bastante tematização nessa casa. Primeiro quarto que eu achei muito bonitinho do Stitch, que é um personagem que tá em alta, né? Então, olha, fez, foi feito um beliche diferente, tá vendo? Onde você tem uma cama de casal em cima, embaixo, uma de solteiro em cima e aqui você tem um corrimão de bombeiro, tá vendo? Pra criança descer

aqui para baixo. E aí ele cai numa piscina de bolinha, tá vendo? Então, um papel de parede, olha, da do Stit, né? Muito bonitinho, né? E ó o banheiro, que gracinha. E olha, e esse quarto foi

transformado num Jack and deal, que é um quarto conjugado com outro por meio de um banheiro. Tá vendo? Também temático do Nemo, né? Fine Nemo, procurando Nemo. Olha, deixa eu aproveitar o detalhe da dos cuidados que a Inovar tem com a casa. Tá vendo, ó? Sempre com eh toalhas

de qualidade, material assim de qualidade, tá? Então é isso. Ali é o banheiro, aqui é a cuba. E quando eu passo pelo banheiro, eu chego num outro quarto temático. Então duas camas de solteiro. Então você vê, você pode

conjugar isso de várias formas. Uma família com dois, três filhos, com uma vovó, um vovô, né? Então combina aqui dá dorme cinco pessoas, até mais um pouquinho. Você pode pôr um sofá cama aí e num tema que não pode faltar em Orlando, que é Mickey e Minnie. Tá vendo? Então Mickey Pluto. Olha que

bonitinho ficou. Tá vendo? Com iluminação LED. Comenta aí se você gostou da decoração no corredor. Ó, aqui já fala, a gente tem as toalhas, aqui já tem a orientações de como lavar, né? E a

gente tem mais eh toalha, toalha de piscina, travesseiro extra, né? As coisas que precisa numa casa de férias. E aqui outro closet, onde só o proprietário tem acesso. Bom, vamos lá. Mais dois quartos aqui com o banheiro.

Então são quase quartos conjugados. Esse aqui é quarto do Minion, né? Olha que bacana também ficou. Então, foi feito um beliche de casal, tá vendo? Casal em cima, casal embaixo, né? Com toda essa

temática do laboratório lá dos Minions. Olha que bonitinho aqui, ó. Tá vendo que gostoso? Poltrona. Os quartos dessa casa são realmente amplos. Ó, o closet com a

porta pintada de amarelo, os rodapés de amarelo. Então, reforçou a tematização. Aqui ainda, ó, é o tema de Star Wars. Aqui atrás tá o ar condicionado, tá? Um quarto que também tá em alta agora, que é do Mário, depois que inaugurou o mundo, né, Mário lá no Epic, tá? Então,

mais um beliche. Se você reparar aqui é para quatro crianças. Então, aqui quatro crianças, duas crianças maiores, ó, são colchões normais e aqui duas crianças menorzinhas, né? Então, duas crianças grandes, duas crianças pequenas. Você tem ali as escadinhas para subir. Muito

bonitinho, né? com esse castelo do do Mário, ó. Bancada do Mário. Que joinha, né? Que quarto você temática você mais gostou? Comenta aí para mim. E aqui tá o

banheiro que atende esses dois quartos, ó. Aqui na área do tocador a gente tem curva dupla e aqui atrás dessa porta, ó, então eu tenho o toalete e o chuveiro, tá? Já te mostrei quantos? Cinco. Quatro mais um lembar. Cinco. Falta te mostrar

os dois aqui da frente. E olha que legal. Raramente a gente tematiza suite master, né? Essa casa tem duas master, a de baixo lá, tá OK? E aqui de cima ele tematizou com Harry Potter, né? Então se

você, papai, mamãe, vovô, vovó, gosta de Harry Potter, sonhava em dormir um dia numa num quarto de Harry Potter, tá aqui, ó, ele tem uma suit master temática de Harry Potter, né? E aqui, ó, atrás da plataforma 934, eu tenho o banheiro da desse quarto, tá vendo? Então aqui duas cubas e aqui eu tenho, né, o toalete e o chuveiro. E ele instalou um box bacana aí de vidro temperado, porta de celeiro, né? Último dormitório da casa tá aqui, ó. Também é

uma suí temática, né? Do Avengers. Que legal. Então aqui as crianças e os adultos não brigam para ficar nos quartos temáticos. Tem quarto temático para todo mundo. Cama King Size de Casal

Avengers, ó, eh, revestiu a porta do closet ali. E aqui eu tenho mais um banheiro igual esses outros que eu te mostrei. A gente não precisa mostrar porque é muito, muito parecido, né? A casa é cheia de portinhas com fechadura com as coisas do proprietário. Que coisa? Roupa, mala, vinho, café, as

coisas, né? O legal de ter casa aqui na Disney é que você eh viaja com muito menos bagagem, porque muitas coisas suas e das crianças já estão aqui. E eu deixei pro final do tour a resposta que vocês vão me fazer. Hoje tem muita gente dando palpite no mercado imobiliário de Orlando. Tem alguma coisa aí? O cara,

ele é cozinheiro no Brasil, ele pega um avião, vem para cá, ele vira especialista em investimento, imóveis e tal. E eu vejo no Instagram um monte de gente dando palpite se vale a pena, não vale a pena ter casa em Orlando. Vou tentar responder essa pergunta para você. Vale a pena ter casa de férias, Airbnb em Orlando? Se for assim, vale, né? Essa casa deve render líquido 6% ao

ano. Considerando que ele pagou 560, gastou mais 150 mais ou menos em reforma, foi uma conta de 700. Essa casa dá uns 42, 45.000 000 líquido ao ano, alugando 65% do tempo. Não precisa alugar demais, porque isso desgasta muito a casa. É uma casa cara [música]

para você alugar barata, né? Eu nunca faria isso. Essa casa entrou no mercado em fevereiro. O valor mínimo de diária que ela teve até hoje, ó. O valor máximo de diária agora para julho, ó. Pro Natal ainda vai ser mais alto pro

Natal ano novo. Então a gente tá com uma estimativa bem bacana nessa casa. Então, 6% ao ano líquido em dólar é realmente ah um um investimento que vale a pena nos Estados Unidos em dólar. Você pode comparar com outros do mundo inteiro, com Selic do Brasil, com Thebencher da PDveza, tem muita coisa que paga mais, mas em dólar, investimento seguro, imóvel que você pode usar com a sua família também, eu acho que é um dos melhores negócios que a gente vai ter aqui hoje. Lembrando você, não é qualquer casa. Essa casa, como você viu

as fotos aí antigas, ela não tava desempenhando bem, ela não funciona. Então não é qualquer casa. Você precisa tá na localização certa, no condomínio certo e fazer a decoração correta. Aí vale a pena. E para você que gostou da casa e quer alugar, eu tenho uma surpresa para você. Olha a promoção que

eu vou fazer para você, tá? Válida até só 15 de dezembro, tá bom? Ah, eu vou te dar o domingo grátis. Para todo mundo que alugar 7 dias, vai ganhar o domingo grátis. Então, se você alugar sete, paga seis. Se você alugar 14, paga 12. Se

você alugar 21 dias, três semanas, paga só 18. Eu te dou o domingo grátis para cada 7 dias que você alugar. Então, é um ótimo desconto para você que tá buscando conforto, né? A 15 minutos da Disney, uma casa cheirando nova, sete dormitórios, cinco banheiros, todos eles conjugados com os quartos, né? com esse padrão de mobília, ó, luxo de balneário camburiu. Essa casa é para você. Como

você faz para alugar? Tá aqui no Qcode, como eu te prometi, vai tá o link para você entender o que são as quatro gerações de móveis aqui em Orlando e vai est o link para você alugar essa casa no Casa na Disney. Se essa é muito grande ou muito pequena, no link do Casa na Disney tem outras casas para você lá também. A promoção de domingo grátis é só nessa, hein, pessoal. Então é isso, né? Se você gostou da casa, deixa o seu

comentário, deixa o seu like também. E se você quer continuar vendo casas bonitas aqui em Orlando, já sabe, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Tchau.