---
video_title: "MAIORES MENTIRAS SOBRE SALÁRIOS NOS EUA !"
video_id: BvNZqKCoOJI
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BvNZqKCoOJI
video_date: 2026-03-29T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2107
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Muita gente assiste a vídeos na internet falando que dá para morar nos Estados Unidos, ganhar em dólar e ainda mandar uma boa grana para o Brasil todo mês, como se fosse simples. Mas a realidade não é bem assim.
  
  Neste vídeo, vou fazer um react desse tipo de conteúdo que viraliza fácil e mostrar a parte que quase ninguém conta: imposto, gasolina, desgaste do carro, seguro, custo real de vida e outras despesas que mudam completamente essa conta.
  
  Afinal, quando tudo entra no papel, o dinheiro que parecia “sobrar” começa a sumir. E é justamente aí que mora o perigo: muita gente cria expectativa em cima de uma ilusão e só descobre a verdade quando já está vivendo a rotina nos EUA.
  
  Esse vídeo é um alerta importante para quem pensa em morar nos Estados Unidos, trabalhar com Uber, em restaurante ou em qualquer outro serviço, e acha que vai juntar dinheiro rápido só porque recebe em dólar.
  
  E, no fim, ainda tem a história dos 100 mil dólares. Mas aí você vai ter que assistir até o final para entender.
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar :
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U 
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k 
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc 
  
  ▶https://youtu.be/9sGrsdyOiYI 
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
---
Hoje eu vou falar de uma coisa que todo mundo quer. Dólar e muito dólar. Até no final desse vídeo vou sortear. Ó, tem 100.000 aqui, tá? Então vamos, vamos pro

vídeo, tá? Deixa eu separar aqui 4.000, que é o que eu ganho por mês. Ah, não, Ricardo, até você vai gravar vídeo de que ganha $000 por semana para ver quanto sobra. Aguenta aí. Eu sei que

você já viu esse vídeo e é por isso que eu tô fazendo um react dele, tá? Mas ele vai ter uma segunda parte que nunca ninguém te mostrou. E aí você vai gostar bastante. Vamos lá. Um vídeo que tá circulando muito na internet, que muito influenciador tá fazendo, é esse. Eu

ganho 1.000 por semana. Quanto eu gasto e quanto sobra para eu mandar pro Brasil? Então eu peguei dois exemplos, um rapaz que trabalha com Uber e uma menina que trabalha em restaurante. E eles começam a falar quanto eles gastam, né, para alugar um quarto na casa de alguém. Então foi 200, 300, 400, 500,

600, 700, 800 para alugar um quarto. Ou seja, eles são solteiros, eles não têm mulher, não t filhos, então pagam pouco, tá? A menina ainda fala que gasta mais 120 de água e de internet. Então, pus mais 100 aqui nesse montinho. O rapaz do Uber ainda fala que gasta só $1 para pagar um telefone, um iPhone 17 Pro Max em 24 vezes parcelado mais o plano de de a telefonia dele. E a menina fala gastar

só 80, o que eu acho muito difícil aqui em Orlando. Se você tem um plano ilimitado e se você tem bom crédito, social security, um telefone desse com plano vai ser no mínimo 150. Mas vamos deixar por $ aqui. O rapaz do Uber não fala quanto ele gasta com carro, mas a menina fala. Ela fala que gasta 250 na parcela do carro, mais 150 no seguro.

Então deu 400 só de carro. E a menina ainda fala que gasta mais 200 por mês para encher o tanque do carro, porque ela trabalha em restaurante, ela não roda o tempo todo. Então ela deve morar até perto do restaurante. Dá 50 por semana. É praticamente um tanque. Agora imagina o rapaz do Uber

que não falou quanto gasta com gasolina, quanto ele vai gastar. Nós vamos falar disso daqui a pouco. Coincidentemente, os dois falam quanto gastam de mercado. 300, 400, 500. Os dois gastam 500 de supermercado por mês. Para solteiro, né,

sem esbanjar muito, eu acho que tá bem razoável até, tá? Não vai comer muita proteína, não vai comer carne de boi, principalmente vai comer bastante frango, bastante porco, mas dá, dá para até aí eu acho que bate. A menina ainda fala que gasta 300 para sair, né? Sair com as amigas, curtir, às vezes em algum restaurante diferente. O rapaz já é um pouco mais eh saidiro, ele gasta $00. E

essa é a conta básica que eles apresentam para chegar na conclusão do vídeo, que é o seguinte: quanto me sobra de dinheiro para eu mandar em dólar para eu mandar pro Brasil? Então conta comigo. 100, 200, 300, 400, 500, 600, 700, 800, 900, 1000, 100, 1200, 1300, 100400 sobrou num mês. Então eu pego isso, mando pro Brasil, são R$ 7.000, eu ponho numa poupança aí e quando eu voltar pro Brasil eu tô rico, vou fazer bastante coisa, vou até me aposentar. E por que

esse vídeo é perigoso, né? Porque ele não é verdade, né? Parece que a vida na América é simples assim. Você tem só cinco despesas. moradia, telefone, carro, eh supermercado e diversão. Quer

saber a realidade? Então vamos lá. Primeira, tem que pagar imposto sobre o dinheiro que você ganha aqui. Com certeza o rapaz que entrega comida no Uberits, no Dordash, ele é autônomo. Então ele tem que pagar sobre o salário o equivalente ao INSS no Brasil, que aqui é o Medcare e o Social Security.

Sabe de quanto para um autônomo? 15,3%. 15% sobre 4.000 por mês dá $, tá? Só de NS. Tem que pagar 1 2 3 4 5 6. Então vou

pôr aqui na coluninha do imposto, tá? Isso não é imposto de renda, é o INSS, aposentadoria e um plano de saúde básico para quem tem renda baixa. Ainda tem o imposto de renda federal, tá? Que na faixa deles, para quem ganha $8.000 000 por ano, tem uma fatia que é isenta, um outro pedaço 10%, outro pedaço 15%. Na

conta simplificada que eu fiz para vocês vai dar 3600 por ano, ou seja, mais 300 por mês só de imposto de renda federal. Então vamos pegar mais 1 2 3 e colocar aqui, ó, na na no montinho de imposto. Mas Ricardo, preciso pagar imposto? Claro, amigo, só tem duas coisas certas na vida. que você vai morrer, que você vai pagar imposto. E se você não paga

imposto nos Estados Unidos, você tá comendo um crime federal de sonegação. E aí pode ser preso, né? Ou esquece qualquer chance de legalização nos Estados Unidos. Se você tá ilegal, tá como turista, se sei lá o quê, se um dia você quiser regularizar sua situação, vai ter que provar que sempre pagou imposto. E aí tem mais um detalhe, né?

Muitos deles estão lá em Massachusetts, que é um estado que tem imposto de renda estadual. É isso mesmo. Por isso você vê muita gente falando que o pessoal tá mudando de Massachuss, Nova York, Califórnia para Flórida, porque a Flórida não tem imposto de renda estadual. Massachusetts tem 5% sobre o teu salário, tem $400 de isenção anual, né? E depois 5%. Então 48 - 4400 vai dar

quase 44. 5% vai dar 2.200. Então, fazendo uma conta redonda aqui, ó, vai dar 200 para quem tá em Massachusetts. Para quem tá na Flórida, não tem. Então, guarda aí. De repente

você quer mandar 200 pro Brasil. Bom, sobrou 300 para eu mandar pro Brasil. Se eu sou a menina do restaurante, ok, tá limpo esse dinheiro. E se eu sou rapaz do Uber, que para ganhar $.000 por mês tem que rodar aproximadamente 4.000 milhas só de gasolina, pneu, óleo,

motor, ele vai gastar mais do que isso, tá? Não vai sobrar nada, mas eu vou pegar e vou tirar. Como eu já tirei 200, se eu não me engano, vou tirar mais 200 aqui, vou pôr no montinho do carro, tá? e fiquei com $ na mão. E por isso eu falei que esse vídeo ia trazer uma surpresa para você, uma parte que ninguém te mostra do vídeo. Isso que eu

gravei aqui é muito mais próximo da realidade. Esses vídeos que estão fazendo, que tem o objetivo de viralizar, eles têm um propósito, é de criar novos influenciadores digitais nesse segmento. Tem gente, inclusive, que tá dando mentoria para ensinar as pessoas a crescer canal na internet. Um vídeo agora recente, que foi o que me motivou a fazer esse vídeo aqui de um influenciador novo aí que é o Diego Machado. Depois você procura o canal dele aí ele entrou criticando esse tipo de vídeo, né? Dizendo que isso é vender

ilusão, que isso engana as pessoas, que as pessoas vêm paraos Estados Unidos acreditando nisso e aí chegam aqui e descobrem que não não é nada disso. A vida aqui é muito mais difícil do que parece. Eu acho esse vídeo muito importante porque ele é de utilidade pública. Eu concordo com ele. Muitos influenciadores que moram aqui há tempo concordam com ele também. E aí quando

ele confrontou, né, os influenciadores estão fazendo esses vídeos de ilusão, eles disseram: "Não, eu só faço isso por entretenimento". Um deles, até que é o mentor, ele justifica, né? Os vídeos que viralizam na internet, eles mexem com os sonhos das pessoas, com os sentimentos ou eles geram polêmica na internet. Isso é verdade, né? É isso que vende na internet. Só que você quando assistiu

esse vídeo, né, você percebeu que era entretenimento ou você acreditou naquela promessa? E esse é o perigo. Muita gente acreditou. Hoje em dia tá tão fácil checar tudo na internet. Você quer ver?

Não precisa acreditar em mim, no Diego, no fulano e no cicano. Abre o seu chat GPT aí que é de graça e vamos fazer umas perguntas para ele. Chatt. Eu sou um solteiro, moro na Flórida e ganho $.000 000 por mês, dirigindo Uber. Quanto eu

devo gastar de gasolina, óleo, pneu nesse carro? Com o rendimento de 4.000 mensais dirigindo na Flórida, um cálculo típico para combustível, óleo e pneus fica em torno de 0,15 a 0,20 por milha. Se você roda, por exemplo, 2000 milhas no mês, pode gastar algo entre 300 e 400, mas o valor exato depende das milhas que você dirige. >> É possível ganhar $.000 por mês rodando

2000 milhas no Uber? >> Depende da tarifa local e demanda, mas 2000 milhas com Uber geralmente resultam em menos de 4.000. >> Chat PT, como um profissional autônomo que ganha 48.000 por ano, quanto eu pagarei de Medicare e de Social Security?

No total, cerca de 3672 por ano. Chatt com um profissional autônomo, solteiro, morando na Flórida e que ganha 48.000 por ano. Quanto eu vou pagar de imposto de renda federal? >> Após isenção e faixas, o imposto fica em torno de 3.700.

>> Muito obrigado. Entendeu? [risadas] tá faltando dinheiro, não tá sobrando dinheiro. Então você precisa saber disso antes de mudar paraos Estados Unidos, achando que sua vida vai ser fácil, vai sobrar um monte de dinheiro para você mandar pro Brasil. E olha que eu nem incluí outras coisas básicas, né, no dia a dia. Você precisa comprar roupa, você

vai no cabeleireiro, na manicure. Ninguém falou sobre saúde. Hoje um plano de saúde aqui nos Estados Unidos para um solteiro saudável vai custar no mínimo 400, 500 por mês, mas ele pode, se tiver legalizado ou como estudante, ele pode ter um subsídio do governo do Obama quer, isso pode cair para mais uns 200. Então, ó, o dinheiro acabou, tá? Quem não tem plano de saúde, não tá preocupado com isso, pode ter uma grande surpresa, precisar ir no hospital e sair devendo muito mais de do que tudo que ganhou na América. Então fica ligado

porque você já sabe, na internet basta um celular e uma ideia, né, e alguma empatia para você viralizar um vídeo e às vezes com uma informação errada. E você que ficou até o final esperando eu sortear $.000, vou sortear mesmo. Põe aí, você quer receber, deixa aí o seu comentário. Só que esse é um dinheiro cenográfico, né, pessoal? igual eles

usam no no nos vídeos para fazer. Eu comprei na Amazon, tá vendo, ó? Vem escrito aqui, ó, copy. Tá vendo aqui em cima? Qual o que que tá escrito, ó? Ó,

for motion picture, ou seja, para eh filme, para cinema. Então, é um dinheiro. Você quer comprar na Amazon, vende lá. E se você quer, já gravei o vídeo, não vou, não vai me servir para nada. Comenta aí se você quiser. Vou

mandar um massinho de 10.000 para cada um de dinheiro cenográfico, pessoal. Tô avisando, depois você não vai vir me cobrar, né, que você recebeu um dinheiro fajuto. Internet é assim, tá vendo? Você achou que eu tirei $.000 no banco, que

eu ia sortear $.000, então toma cuidado, tá? Quer vir paraos Estados Unidos, quer realizar o seu sonho, pesquisa bastante, tá? Quer conhecer mais sobre a vida na América, sobre a realidade na vida da América, vou deixar aqui, ó, no Qcode alguns vídeos para você, vou deixar no card também, tem muita coisa interessante. E aí você aprende e você decide a hora que você quer vir, do jeito que você quer vir, tá bom? E

deixando claro, não tenho nada contra quem faz vídeo de entretenimento, quem vende curso na internet, quem dá mentoria para viralizar, tá? Cada um faz o que quer, cada um consome o que quer, cada um acredita no que quer. Mas se esse vídeo te ajudou a abrir os olhos, comenta aí também, deixa o seu like, né? Porque esse era o meu objetivo, tá legal? Não é desanimar ninguém, não é, né? Você acredita no que você quer e vem

e cada um vai colher o que plantou, tá legal? Então, por hoje é isso aí. Até o próximo vídeo. Tchau.