---
video_title: "O QUE VOCÊ COMPRA HOJE POR $400 MIL !?"
video_id: ptYJn4omAZ8
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ptYJn4omAZ8
video_date: 2026-03-31T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2119
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref:2119
  
  Hoje eu vim correndo para Lake Nona gravar uma townhouse, porque essa pode ser a chance que você esperava para comprar um imóvel novo em uma das áreas mais desejadas de Orlando. 🏡✨
  
  Townhouse de 4 quartos, excelente planta, acabamento moderno e garagem para dois carros. 🚗🚗
  
  Lake Nona é um bairro super bem localizado e moderno, com fácil acesso ao aeroporto, hospitais, centros médicos, quadras de tênis e restaurantes. 
  Essa casa tem potencial tanto para moradia quanto para investimento. 💰
  
  Esse imóvel ainda oferece:
  
  ✅ Condomínio fechado
  ✅ HOA baixo
  ✅ Não tem CDD
  ✅ Internet
  ✅ TV a cabo
  ✅ Piscina
  ✅ Playground
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/DE5FdKFVs5I 
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8        
  
  ▶https://youtu.be/uo8Tyf297rU   
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Eu tenho uma oferta imperdível para você que sempre quis morar em Leona, né? Mas achava que os preços aqui eram mais altos que nas outras partes da cidade. De fato eram, né? Mas agora eu tô com uma promoção que tornou lei que não era mais barato que o Intergarden, por exemplo. São só três unidades, tá? De

tnhouses. E olha que gracinhas que são. Aqui eu tenho três plantas. Plantas que vão ser entregues agora ah, entre junho e agosto, você pode comprar, já vou te falar o preço agora para você depois ver a casa, a partir de 412.000.

É isso mesmo, não errei não. 412.000, 000, casa de três dormitórios, garagem de dois carros, fino acabamento em Leikinona, onde você tem uma super localização, é um bairro muito tecnológico. A gente tem aqui internet de gigabit com fibra ótica, muitos serviços de saúde. A gente tem a sede da Sta, né, de tênis, hotéis de luxo, restaurantes, Michelan. Aqui é um lugar

muito gostoso para morar, sem falar que tá do ladinho do aeroporto, tá? Deixa eu te mostrar o que esse condomínio tem. Então esse condomínio ele tem aproximadamente 160 tauses, já vendeu metade, tá? E ele é muito bonito, repara, árvores maduras, lago, uma piscina coletiva aqui muito bacana também e um playground que lembra casa de árvore. Tá vendo? Olha que bonito que

é. Então, é um lugar muito gostoso. O condomínio aqui vai custar 255 por mês, inclui internet, portão eletrônico, TV a cabo e essa estrutura de lazer que você tá conhecendo aqui agora. E aqui nesse condomínio é uma coisa rara hoje em dia, Orlando, não tem CDD, então é 255 por mês e só. Então, um condomíniozinho muito charmoso para quem quer ou morar numa casinha mais compacta ou investir. Aqui aluga muito bem. Hoje

que o condomínio ainda tá em obra, tá vendo? Você vai alugar realisticamente por uns 2400 por mês, tá? Mas quando acabar a obra aqui na frente, no Windmial, por exemplo, você já aluga por 2600, 2700 a mesma casa da mesma construtora. Então o que eu acho que assim que finalizar a obra aqui, falta pouco, talvez um ano para encerrar, né, as obras, a gente tem grande chance de alugar aqui também por 2700. Essa rentabilidade fica muito boa, bem pertinho de 6% ao ano. Ó, você vai ver,

eu gosto dessa construtora pelo padrão de acabamento, tá vendo? Olha, você já sabe, mobí e decoração é de casa modelo, não tá incluído no preço que eu tô te dizendo, tá vendo? Agora, alguns acabamentos, como esse piso upgrade, vamos falar já de cozinha, tá? A gente vai ver com calma. Repare essa planta que boa que é, tá? Então é um Open for

Plan com três ambientes bem grandes. Tá vendo? Uma salona de estar. Você reparou esse sofá? Esse sofá é grande, é um sofá de single family. Então ali cabe seis,

sete pessoas na sua sala de TV. Olha essa mesa aqui, ó, de jantar de oito lugares também, bem grande. E aí, tudo isso integrado com uma cozinha ultra moderna, com ilha grande, ó. Só de de banqueta ali na bancada são quatro, tá vendo? cores modernas que você tem nos armários. Ó, aqui tá usando azul

marinho, que se você reparar bem, ó, aproxima aqui, Lucas, para ele ver. Esse é é um granito um mármore exótico. Tá vendo, ó? Os veios dele, eles são meio azulados, então por isso eles escolheram essa cor de armário. E aí tem os eletrodomésticos de inoxos, trampos, pia. Olha que pia bonita, sem divisória.

Hoje tá usando bastante isso, fosca, né? E o resto você já conhece que é típico de uma casa de quarta geração, né? elétrons domésticos de inox, sempre já numas cores mais off white. Então, uma casona, né, muito bacana, né? Então, para começar bem a vida aqui, você tem uma casa grande 150, 160 m² de ar condicionado. É realmente muito

confortável. Aqui na cozinha, uma solução bem interessante, ó. Eu tenho um lavabo que atende toda a área social da casa e um dropping zone, tá vendo? que vai sai pra garagem de dois carros que hoje tá sendo usado como escritório de venda da construtora. Mas você vê aqui, ó, um garajão grande para dois carros grandes. E aqui eu posso te mostrar um

pouco os padrões de acabamento que são oferecidos, tá vendo, ó? Para quem gosta de um tom mais marrom, tem essa opção. Para quem é da linha do branquinho também tem, ó. E aqui um que é bem moderno, que é esse tomêndoa, tá? E aí você pode ir fazendo os upgrades. Aquilo

é o que tá incluído na casa. Você pode vir por uma linha luxo, você vê que já melhora o acabamento, tem mais opções ou a linha, né, eh, premium deles, que é o que tá nessa casa aí, tá? Então você tem todas essas opções, custa um pouquinho a mais, mas para quem gosta de acabamento vale a pena. Então é isso, como eu te falei, é uma towuse, três dormitórios, eu tenho três plantas aqui. Ah, deixa eu te mostrar embaixo da escada que vocês sempre gostam de ver. Então, eu tenho um

storage, tá vendo? Eles aproveitam esse espaço embaixo da escada e dividem. Uma parte fica pentry, né, dispensa para você guardar as coisas e o resto você guarda aí tudo que você tem para guardar na casa. E aqui nos Estados Unidos junta bastante coisa. Bom, e aqui em cima, olha que espaço grande, ó. Dá para pôr

aqui ainda um aparador para guardar coisas e tal. E a gente chega na suite master, que é enorme para uma towuse, tá? Esse quarto tem 4 m por 4,5. Então você vê uma cama king size com essas cabeceiras de estofado que ainda são maiores do que a medida da cama, tá vendo? Duas cômodas do dos lados bem grandes. Então você vê é um quarto que

não perde nada para uma single family. Bem espaçoso. Ó, você tem aqui uma uma cômoda de mais seis gavetas, né? Um cantinho de leitura. E que interessante, olha, um walking closet que tem o quê?

2x 3,5, 2x4. Preciso che se esses móveis modulados estão incluídos, tá? Então depois se você tiver interessado na casa, você me liga, eu te respondo. Banheiro típico deit master, bem acabado. Aqui ele escolheu as mesmas cores da cozinha, azul marinho, um mármore, um granito exótico aqui em cima, tá vendo? Duas

cubas, tá? E atrás de mim, ó, você tem então o box, o chuveiro com a ducha na parede, fechado com vidro temperado, sem moldura. E aqui o cantinho do toalete. E aqui, ó, um linen closet para você guardar muita coisa aí de roupa de cama, mesa, banho, produto de higiene e limpeza, né? Então essa é a master. Eu

tenho que ter aqui na casa mais dois dormitórios. Aliás, essa é a casa de quatro quartos. Eu vi na casa errada. Mas então tá bom, já te mostro a de três. Vamos ver essa de quatro que é bem bem bonitinha, como você tá vendo também. Tá vendo? A do lado é a de três

que vai custar 412. Tá bom? Olha que quarto bacana. Já usa uma cama de casal, né, comen size. Olha o espaço que tem entre a cama e o closet aqui. Janelas,

duas janelas, porque essa casa de canto, ela é mais bem iluminada. Aqui no final do corredor eu tenho a lavanderia. E se você olhar bem, se você juntar essas máquinas de lavar e secar, ali cabe um tanque, né? Então para quem gosta de tanque na lavanderia já aqui dá pr fazer, tá? Ah, eu já volto aqui te mostrar o banheiro. Deixa eu mostrar os

outros quartos. Esse aqui tá decorado com um quarto de solteiro. Bom, porque a gente consegue ver bem o tamanho. Esse é um quarto de 3 m por 3,5, né? Então ele optou usar uma cama de solteiro, deixar mais espaço. Olha, uma cômoda aqui. E a

decoração dessa casa me agrada bastante. Tô gostando. Eu gosto quando usa bastante elemento natural assim na decoração. E esse é o quarto dormitório dessa casa também, ó. Aqui já usou uma queen size, né, casal. Então aqui também

3 por 3,5, talvez um pouquinho mais. Decoração bonita, né? Usa tons pastéis, cores modernas, ó. Lã, algodão, seda. Então, uma decoração bem contemporânea, compatível com a o padrão da casa. E

aqui eu tenho o banheiro que atende esses três dormitórios, tá? Então, aí, ó, as mesmas cores lá de baixo, cuba dupla também e a solução tradicional aqui dos Estados Unidos para quarto de criança, né? Banheirinha americana com cortina. Você pode depois instalar um box se quiser, mas eu já te comentei em vários vídeos, né? Os americanos gostam de ter pelo menos uma banheirinha na casa para dar banho nas crianças. No

corredor, ar condicionado e espaço aí. Se você quiser guardar aspirador, né, enfeite de Natal, você pode guardar aqui. Então, uma casona bem bacana. E você ouviu esse apito aí, ó? Isso é do detector de fumaça, tá vendo? Então, ele

deve est com a bateria fraca. Ele começa a aptar para alertar que você tem que trocar a bateria. Então, tanto detector de fumaça como esses termostatos hoje que são digitais, inteligentes, acessíveis pelo teu celular, são componentes da casa americana que eu te expliquei no último vídeo da semana passada. Se você gosta de ver essas diferenças, dá uma olhadinha no Qcode que eu vou deixar o vídeo aqui para vocês darem uma olhada. Bom, então essa casa aqui acabou ficando um brinde para você, tá? Essa é de quatro dormitórios.

Eu não tenho preço aqui agora, mas se te interessa de quatro dormitórios, comenta aqui para mim ou eu vou deixar nos comentários também o preço dela, tá? E nós vamos lá gravar de três dormitórios, que custa hoje 412.000 em Leikinona, lugar de escola pertinho do aeroporto, a sede da USTA, vários hospitais, vários centros médicos, muita tecnologia, restaurantes bacanas, um lugar ótimo para morar. E aqui ainda muito barato, hein? 255 por mês, não tem CD. Ótimo, inclusive para quem quer

investir em aluguel. Recomendo bastante essa casa. Ficou alguma dúvida, você sabe, você pode me chamar. Meus contatos estão aqui nos comentários, estão no QR code também e a E aí eu esclareço tudo que faltou no vídeo. Se você gostou do vídeo, eu te peço já deixa aí o seu like, deixa o seu comentário também e se quiser continuar vendo casas bonitas aqui em Orlanda, então se inscreve no meu canal, mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo.

Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera aqui em Leona com preço promocional. Corre até o próximo vídeo.