---
video_title: "O ICE PODE ME PRENDER?"
video_id: CaiBgR_gUR4
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CaiBgR_gUR4
video_date: 2026-02-01T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/ice/?utm_source=youtube&utm_medium=vd&utm_campaign=2088&utm_content=desc
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Foram semanas conturbadas aqui nos Estados Unidos  e, por isso, decidi gravar este vídeo.
  A ideia é explicar, de forma clara, como funciona a imigração americana, quais órgãos são responsáveis, esclarecer dúvidas sobre abordagens do ICE, explicar quais são os limites legais da polícia de imigração  e quais são os direitos de quem é abordado.
  
  Vou responder a perguntas importantes e acho que você irá se surpreender com as respostas.
  
  👉 Você saberia me dizer:
  
  ❓ O ICE pode me parar na rua ou no trânsito sem mandado?
  ❓ O ICE pode me abordar apenas por causa da minha aparência ou do meu sotaque?
  ❓ O ICE pode me obrigar a sair do carro?
  ❓ O ICE pode quebrar o vidro do carro durante uma abordagem?
  ❓ O ICE pode usar spray de pimenta?
  ❓ Agentes do ICE podem usar máscaras?
  ❓ O ICE é obrigado a se identificar?
  ❓ É permitido filmar uma abordagem do ICE?
  ❓ O ICE pode entrar na minha casa sem mandado judicial?
  ❓ O ICE pode entrar em empresas, lojas e restaurantes?
  
  Lembre-se de compartilhar este vídeo e não se esqueça: se você gosta de curiosidades na América, imigração e imóveis nos EUA, siga o canal e ative o sininho.
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  ▶ https://youtu.be/2FXO4DClMLU
  
  ▶ https://youtu.be/9sGrsdyOiYI
  
  ▶ https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  ▶ https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  -----
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  00:00 – Abordagem do ICE: isso é legal?
  01:23 – Por que a imigração nos EUA é confusa
  02:47 – O que é o DHS e como o ICE surgiu
  03:48 – ICE, CBP e USCIS: quem faz o quê
  03:55 – ICE pode abordar só pela aparência?
  04:59 – Quando a abordagem vira detenção
  05:33 – ICE pode usar força e spray de pimenta?
  06:53 – Algemas: o que isso realmente significa
  07:01 – Agentes do ICE podem usar máscara?
  08:05 – Posso filmar uma abordagem do ICE?
  08:36 – ICE pode entrar na sua casa sem mandado?
  10:01 – ICE pode entrar em empresas e lojas?
  11:06 – Casos reais e denúncias de abuso
  12:37 – Poder policial não é imunidade
  13:16 – A regra de ouro: não resistir
  13:39 – Afinal: o ICE pode te prender?
  14:27 – Informação vs medo: mensagem final
---
Imagina que você tá dirigindo o seu carro aqui nos Estados Unidos. De repente um carro a Paisana com luz vermelha e azul manda você encostar. de dentro desse carro saem e pessoas com uniforme, com atitude militar e com colete escrito ice. Logo o pessoal que tá na rua já começa a filmar e aí do nada você é abordado e eles começam a te fazer perguntas. Será que isso é permitido? O I pode estourar o vidro do

seu carro e pode te tirar do carro à força se você se recusar a sair. Eles podem espirrar spray de pimenta na tua cara ou na de alguém que tiver filmando em volta e eles podem te parar só por causa da tua aparência ou do teu sotaque. É isso que nós vamos responder nesse vídeo de hoje. Inclusive se eles podem entrar na sua casa sem mandado ou ah se eles podem usar máscaras. Como você vai saber se eles são ah oficiais de verdade? Pois é, né? Isso parece cena

de filme, mas é o que a gente tá vivendo hoje nos Estados Unidos. E esse vídeo é importante porque algumas respostas vão te surpreender. Então, presta atenção porque pode te ajudar a não fazer besteira. Antes de começar, eu preciso te dar um mapa rápido, porque a imigração aqui é complexa por um motivo simples. A lei não foi construída de forma organizada. É como uma coxa de

retalhos, eu diria um remendo em cima de remendo. A última grande mudança veio depois dos atentados terroristas do 11 de setembro. Em resposta, o Congresso aprovou a lei de segurança nacional, criando um superministério de segurança interna, que é o DHS ou Department of Homeland Security. Essa lei promoveu uma das maiores reorganizações do governo federal e centralizou toda a imigração sob o único comando do DHS. Então, a partir desse momento, a imigração deixa de ser tratada como um tema administrativo ou trabalhista e passa a ser enquadrada como um assunto de segurança nacional. E essa nova lei

aprovada pelo Congresso também delegou poderes especiais ao presidente da República para executar essas novas políticas com mais rigor, o que inclui o poder de fechar fronteiras, de congelar a concessão de vistos, de fiscalizar o estatus das pessoas e até de deportar quem tiver com presença ilegal na América. Na prática, a imigração é muito influenciada pelo executivo e é por isso que vemos grandes mudanças na aplicação da lei, simplesmente porque mudou o governo, mesmo sem mudar uma linha da lei. E pra gente responder com precisão se o ICE pode te prender, eu preciso te explicar antes de tudo o que é o ICE. Dentro do DHS existem três agências que cuidam de imigração. O IUSCIS, que é o Serviço de Cidadania e Imigração. Ele

cuida de benefícios imigratórios, como vistos, ajustes de status, asilo afirmativo e naturalização ou cidadania. Ou o SAS não fiscaliza e nem prende ninguém. Ele só decide se alguém tem direito a um benefício previsto na lei. A segunda agência é o CBP ou Customs and Border Protection, que atua nas fronteiras e nos portos de entrada. É o CBP que inspeciona quem tenta entrar no país e decide se a pessoa será admitida, recusada, parolada ou então encaminhada para outros procedimentos. E finalmente

o I que é a polícia de imigração dentro do país. Ela que fiscaliza o cumprimento da lei imigratória, investiga violações e executa prisões e deportações. ICE não concede vistos e não decide sobre benefícios imigratórios. A função do do ICE é simplesmente aplicar a lei. Beleza? Agora que você entendeu a

estrutura, vamos responder as perguntas lá do começo do vídeo de um jeito bem direto. O I pode prender alguém só pela aparência ou pelo sotaque? Eu sei que muita gente vai falar que não, que isso é discriminação, mas o artigo 1357 A1 do título 8 permite que agentes de imigração abordem qualquer pessoa e façam perguntas sobre o status nos Estados Unidos. E a Suprema Corte já deixou claro que só abordar, fazer perguntas e pedir documentos por si só não viola os direitos da quarta emenda. Agora, já para deter alguém, né, mesmo que brevemente para verificação ou interrogatório, o agente precisa de uma dúvida razoável baseada em fatos específicos previstos na lei, como, por exemplo, um nervosismo fora do normal, o sotaque de estrangeiro indicando que ele pode estar sem status ou até a suspeita de documentação falsa. E se essa

abordagem, né, passa da conversa e caminha para uma forma de detenção do tipo fica aqui, não vai embora ou então bloqueiam o seu caminho, aí o jogo muda. E por isso é importante você perguntar claramente se você tá sendo detido. E o agente do ICE deve responder claramente que sim ou que não, né? E se for sim, se você será detido paraa averiguação. Mediante essa informação, você pode até achar injusto, ficar irritado, mas não deve resistir à detenção. Seja cidadão,

seja green car holder, seja turista. Lembra? O ICE é uma força policial e ele pode usar a força se você resistir à detenção. E se eu resistir a detenção, o ICE pode usar spray de pimenta em mim? Sim, ele pode. E isso por si só não é

fora da lei. O spray de pimenta é uma arma não letal usada para conter violência e desacato contra os policiais. Só que também há limite para usar isso. Nenhum policial pode sair espirrando de spray de pimenta na cara de todo mundo. A lógica de uso é simples. Se a situação tá escalando pra

violência, se tem gente empurrando, tentando fugir, tentando agredir outro, ou então resistindo de um jeito que vira risco real ao policial, o spray pode ser usado para interromper essa agressão e evitar um confronto físico pior. Bom, e se eles decidirem me deter, eles vão me algemar? Sim, provavelmente isso é comum em qualquer aplicação da lei nos Estados Unidos, inclusive com o IS. A algema é uma ferramenta de controle e segurança. Normalmente aparece quando o agente vai deter prender alguém e precisa garantir que a pessoa não vai fugir, que existe risco de resistência ou então de alguém se machucar. A pessoa vai ser

transportada e no caminho tudo pode mudar muito rápido. E aqui é importante, né? Algemar não significa condenar, nem vai nem significa que vai ficar preso para sempre. Muitas vezes é só o jeito mais simples de manter a situação e sob controle enquanto o procedimento acontece. E agora a pergunta mais difícil de responder. Esses agentes

duais, eles podem usar máscaras? Eles podem andar sem identificação e podem se recusar a se identificar quando você pergunta a identidade deles? Talvez você fique surpreso, mas a resposta é sim. Eles podem usar máscaras em certas operações, né? E o argumento para isso é que é para proteger os agentes e os seus familiares contra perseguições de pessoas inconformadas com essa atuação.

Então fica fácil entender porque uma agência federal permite isso em determinados contextos, mas é importante notar que mesmo com máscara eles devem se portar como agentes federais e continuam sujeito às regras internas sob super supervisão e responsabilidade, né, de um chefe mais graduado. sobre esse assunto de andar sem identificação e se recusar a responder à identidade, né? É, é que esses especialistas de internet eles piram. Muita gente acha que se que o agente precisa dar o nome completo ali na hora da abordagem, mas não funciona assim. Sendo bem honesto, ficar tentando arrancar identificação no meio de uma operação pode virar confusão e parecer interferência na ação policial. Bom, e

nos dias de hoje que todo mundo tem o celular, né, você pode filmar a abordagem do ICE, né, em cima de você ou de qualquer outra pessoa? Sem dúvida nenhuma, a resposta é sim. Esse é um direito garantido pela primeira emenda da Constituição Americana. Você pode filmar ações do governo em público, pode documentar e pode usar esses vídeos como prova em juízo. Ou depois você pode reclamar eh nos canais adequados, mas transformar isso numa discussão ali na hora normalmente só piora a situação.

Bom, e se eu não tô na rua, tô em casa, o ICE pode entrar na minha casa sem o mandado? Em geral não. O ICE não tem o direito de entrar na casa de ninguém sem mandado judicial. A casa, o domicílio tem uma uma proteção constitucional. Se o I se bater na porta da sua casa e pedir para entrar, funciona como qualquer abordagem eh de polícia. Você

não é obrigado a consentir. Se você não quer, você pode dizer para voltarem com o mandado e pedir para ver o mandado judicial. Não serve mandado administrativo assinado por oficiais do próprio IS. Como sabe isso? é pedir para passar o mandado por baixo da porta e ver se a assinatura que tá lá é de um juiz.

>> E aqui vai uma dica prática, bem direta. Se você realmente não quer que eles entrem, não abra a porta, porque abrir a porta e ficar conversando ali na entrada com agente de migração pode virar consentimento sem você perceber. Mas nota também que existem exceções. Se você tá fugindo do Aice e corre para dentro da sua casa no meio de uma perseguição, aí sim eles podem entrar porque eles estão no meio de uma perseguição e a lei permite, eles fazem isso. Mais um assunto muito interessante que tem circulado por aí. O I pode

entrar nas empresas onde as pessoas trabalham? Sim e não. Para isso é preciso identificar as áreas públicas e as áreas privadas da empresa. Se é um tipo de loja, né, como Home Dep, né, e o salão de vendas é aberto para qualquer pessoa, né, pro público todo. Então ali os agentes podem entrar, como qualquer pessoa faria. Agora, aquelas áreas de

funcionários, os estoques, os escritórios, né, eh, o almoxarifado, a sala de descanso, essas são consideradas privadas. Ou seja, se o público não entra, não é uma área pública, é uma área privada. E aí a conversa muda, nem o IC pode entrar nessas áreas sem o mandado. E olha um detalhe importante. Se um gerente fecha uma loja, ele transforma imediatamente a loja num espaço privado. Ninguém mais pode

entrar, nem o público, nem o ICE. E por isso que a gente tem visto hoje muitas lojas, restaurantes sendo fechados quando começam a circular na internet a informação de que o ICE tá ali nas redondezas. Bom, agora você já entendeu tudo que o ICE pode fazer e como pode fazer. Então, vamos falar um pouco das inúmeras denúncias de abuso, né, que estão aparecendo aqui nos Estados Unidos. Olha o caso desse senhor jogado no chão no posto de gasolina e dessa mulher se dizendo deficiente física que foi retirada do carro, né, dessa maneira que você tá vendo aí. Uma

das mais impressionantes, ó, é a maneira com que trataram esse senhor um deficiente visual. E desse homem que foi retirado só de cueca de dentro de casa com um cobertor nas costas, num frio aí de -5º. E no final das contas, ele era um cidadão americano que tinha sido confundido com uma outra pessoa. Mas os dois casos de maior repercussão que são realmente chocantes são da Renê Good, que é uma artista que foi morta, acho que com dois ou três tiros, quando tentou sair com o carro durante uma abordagem do Ice. E semana passada, né, o enfermeiro Alex Pry, que levou 10 tiros dos agentes duais.

Inicialmente, o governo defendeu que os policiais agiram em legítima defesa, mas conforme as imagens foram sendo divulgadas, grande parte da população americana foi se revoltando contra as autoridades. Como eu te mostrei nesse vídeo, a própria lei dá poderes aos policiais, mas não dá imunidade absoluta. Os agentes eles podem ser responsabilizados se atuarem fora da lei, se extrapolarem os limites da lei. O que existe é uma proteção jurídica pros atos praticados no exercício legítimo da função, como ocorre com qualquer força policial. Isso quer dizer que se os policiais cometerem erros, né, ou abusos, eles eventualmente podem ser julgados e até presos. Mas o fato da

polícia errar não anula o poder dela naquele momento. O erro se discute depois no tribunal, não durante uma abordagem. Então, a regra básica é clara: Não resista, não revide a violência, porque você pode acabar sem o seu bem mais valioso que a sua vida. Olha, se você se interessa por esse assunto, quer uma explicação mais aprofundada, dá uma olhadinha no QR Code aqui que eu vou deixar um PDF, é um material mais completo que menciona as leis direitinho que dão esses poderes à polícia, tá bom? Então agora que a gente já tá com tudo isso na na nossa mente, vamos responder: "O ICE pode me prender?" E a resposta é clara, né?

Pode. E a prisão pode ser correta dentro dos procedimentos legais ou ela pode ser um erro, um abuso. Afinal, o IS é uma agência de aplicação da lei, uma polícia. Ela pode abordar, ela pode deter, ela pode prender, mas dentro dos limites da lei. Se hoje todos os procedimentos estão sendo cumpridos, eu não sei. Eu tô vendo muita coisa na TV,

na internet, que realmente parece abuso, mas eu não posso afirmar com 100% de certeza. Eu precisaria conhecer cada caso. Eu sei que o maior erro que a gente pode cometer é deixar essa preocupação se transformar num medo generalizado, se transformar em paranoia. E foi para isso que eu fiz esse vídeo, porque eu acredito que informação pode ajudar você a se sentir mais seguro. Quando você entende a lógica do sistema, você sai da emoção e entra na razão. Isso é muito importante

para superar esses momentos de tensão. E eu espero que esse vídeo tenha te ajudado, que você tenha gostado. Se você gostou, deixa o seu like aí. Não esquece. Se você quer ver o material mais detalhado, tá aqui no QR Code, principalmente se você tá pensando em vir morar nos Estados Unidos e tá preocupado com o que tá acontecendo nesse momento. Quanto mais você estudar,

quanto mais você ler, melhor é. Tá? Então, consulta o Qcode aqui. E se você conhece pessoas, né, na mesma situação que você, então compartilhe o vídeo. Eu acho que essa informação pode ajudar todo mundo. E se você quer ver mais

vídeos sobre migração, sobre a vida na América, não esquece, já se inscreve aí no meu canal, deixa seu like, deixa seu comentário. Eu queria muito ouvir sua opinião sobre tudo isso, tá? Mas ativa o sininho, só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo, tá bom? Até o próximo vídeo.