---
video_title: "POR QUE AMERICANO NÃO GUARDA CARRO NA GARAGEM? 8 MOTIVOS!"
video_id: MxJfcNHPTvI
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MxJfcNHPTvI
video_date: 2026-07-26T13:30:02+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260710D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Você sabia que o americano não guarda o carro na garagem? 🚗 
  Quase toda casa nos EUA tem garagem, mas nenhum carro fica lá dentro. Sabe por quê?
  
  Por isso resolvi gravar esse vídeo te mostrando numa rua de verdade 8 motivos que levam o americano a fazer isso.
  
  E não é só aqui em Orlando não. Esse é o comportamento comum dos americanos em todos os Estados Unidos. 
  
  Esse vídeo é muito mais do que falar sobre carro e garagem, ele vai te ajudar a entender a cultura e o estilo de vida americano.
  
  Olha que interresante!!!
  
  🚪 Porta da garagem quebrada e ninguém corre pra arrumar
  👨‍👩‍👧‍👦 Famílias baby boomer e o número de carros por casa
  🚙 Carros que cresceram, mas portas de garagem não
  💼 Garagens que viraram escritório, man cave e salão de jogos
  🎸 Garage bands e as empresas gigantes que nasceram numa garagem
  🛠️ Por que o americano prefere guardar bicicleta e ferramenta do que carro
  
  E o motivo número 1? Consegue adivinhar? 
  Deixe aqui nos comentários! 👇
  
  Deixe seu like, se inscreva no canal e ative o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶https://youtu.be/Yi6yrdI5dTY
  
  ▶https://youtu.be/Yi6yrdI5dTY
  
  ▶https://youtu.be/ZGSYFQ3a20A
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/9sGrsdyOiYI
  
  -----
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  
  0:00 - Por que o americano não guarda carro na garagem?
  0:45 - Como surgiram as garagens no subúrbio americano
  2:00 - 8º motivo: portão da garagem quebrado
  3:00 - 7º motivo: mais filhos, mais carros por família
  4:00 - 6º motivo: os carros cresceram, as garagens não
  5:15 - 5º motivo: garagem virou empresa (e garage band)
  6:30 - 4º motivo: o que realmente fica guardado na garagem
  8:00 - 3º motivo: garagem virou cômodo da casa
  9:30 - 2º motivo: a sensação de segurança nos EUA
  10:30 - 1º motivo: storage e a cultura do consumo americano
  12:00 - Garage sales e a resolução de ano novo
  13:15 - Encerramento
---
Dá uma olhada nessa rua, né? Eu tô num bairro típico americano, né? Todas as casas tem garagem de dois carros e nenhuma delas o carro tá dentro da garagem. E aí o o brasileiro vem morar aqui e estranha muito isso e pergunta, falou: "Ricardo, por que que não guarda carro na garagem?" É isso que eu vou te explicar nesse vídeo, né? Tem oito

motivos principais que você vai descobrir agora, tá? Ó, e já vou te falar, não é só que não. Esse é o comportamento comum da maioria dos americanos nos Estados Unidos todo, tá? Você sabe que eu gosto de falar pros brasileiros das diferenças de fazer essas comparações entre Brasil e Estados Unidos. Se você não tá sendo avisado dos vídeos que eu tenho feito, é porque provavelmente você não tá inscrito no meu canal ainda, tá? Então você ou se

inscreve no botão do YouTube ou eu vou deixar para você um botão prontinho aqui nesse Qcode. Escaneia o Qcode, aperta lá o primeiro botão e aí quando você é inscrito no canal, o YouTube vai te avisar dos vídeos que eu faço comparando a vida na América com nos Estados Unidos. Mas vamos lá, nós vamos falar sobre garagem, sobre os oito motivos, certo? Mas antes de eu falar dos oito motivos, deixa eu fazer um parênteses para você, tá? Esse tipo de casa, né, é uma casa típica de subúrbio americano que nasce, né, depois da Segunda Guerra, nos anos 50, e coincide também, né, com a expansão das rodovias e com a popularização dos dos automóveis aqui.

Então, é, naquela época era muito comum as pessoas terem uma casa e terem dois carros. Antes dessas casas de subúrbio, as casas eram mais rurais, né? E as garagens quando tinha, ela era um telhadinho, um cobertinho, né? Muitas vezes de lona, separado da casa. E nessas casas de subúrbio dos anos 50, a garagem começou a ser anexa na casa.

Então você uma porta que da garagem conecta ali na lavanderia, no corredor da sala, as garagens começaram a ter energia, algumas tm até água e esgoto, elas têm isolamento térmico e com o tempo e com essa facilidade de acesso à garagem, elas começaram a virar um cômodo da casa. Eu vou te falar mais disso no motivo quatro. >> [música] >> Vamos começar, né, pela ordem do menos pro mais importante. Oitavo motivo, porque o americano não põe carro na garagem. Isso é pesquisa feita nos Estados Unidos. É porque quebrou o

portão da garagem e na correria do dia a dia você deixa sempre pro dia seguinte para chamar alguém para arrumar, né? Então custa 200, 500, 600, mas você não chama ninguém para arrumar a porta. A porta é automática. Então você deixa o carro do lado de fora e dura semanas e meses e e não arruma a porta da garagem. Eu que muitos brasileiros fala, fala: "Mas Ricardo, eles não têm dó de deixar o carro assim no sol, deixar na rua?" E

hoje respondeu honestamente: [música] "Não, né? Carro aqui não é caro como no Brasil, né? Não é patrimônio. Eles não pensam em comprar um carro para valorizar, né? Carro aqui é simplesmente meio de transporte obrigatório e barato, né? A gente não tem ônibus circular

aqui, então todo mundo tem um carro, um mais simples, outros mais luxuosos, mas todo mundo tem carro. E eles encaram o o carro como material de consumo. Usa 5, 6 anos, depois entrega na concessionária, pega outro, pega leen, custa 200, 300 a prestação dos mais baratos. Então, realmente eles não têm esse apego com o carro. Bom, outro motivo, você que tá mais antenado, sabe [música] que essa geração do pós-guerra que nasceu nos anos final dos anos 50, começo dos anos 60, é a geração baby boomer, né? Elas

começaram a ter mais filhos do que as gerações anteriores. [música] E aí, eh, casais com mais filhos num país onde o filho começa a dirigir com 16 anos, ele tira a carta, ele compra o [música] carro, o pai, a mãe dá um carro para eles, um carro às vezes mais baratinho, para ele ir pra escola, para ele entregar pizza. para ele fazer um trabalhinho, né, eh, partime. E aí as famílias elas escalaram rapidamente de dois para quatro, cinco, seis carros e aí só tem vaga para dois, começaram [música] a ter mais carros fora da garagem. Mais um motivo, sexto motivo, né, na década de 50, carro era carro sedan, né, ou então aqueles muscle cars, carrão V8, tal, mas era carro baixo, né?

Hoje em dia a gente popularizou muito as minivans, as picaps grandes, os jeips altos, né? Na média, para você ter uma ideia, um carro ah alargou quase 50 cm de de largura, né? Aumentou 50 cm de largura e também quase 50 cm de altura. Então hoje muita gente tem, né? Uma picup, uma Ford 250, uma Silverado, as SUVs, as Scalades, né? Ah, eu vou te

mostrar ali, ó, um Jeep Rungler, que é molecada, né? O pessoal mais jovem gosta muito. Então, os carros aumentaram, mas as portas das garagens não. Você acredita que hoje elas têm praticamente a mesma medida que elas tinham em 1950? Olha um exemplo aqui, ó. Esse condomínio

não tem Ha, então ele é bem liberado, ó, o cara tem na frente da casa. E se você reparou, ó, ele pôs uma cerca, mas ali atrás tá a garagem. E provavelmente a garagem foi convertida num cômodo da casa, né? Ó que exemplo, é só a Mercedes, tá vendo, ó? Ó que baixinha, que estreita que ela é. Olha, um Jeep

Rungler, tá vendo, ó? Muito mais alto, com roda elevada, né? Então, tá aí mais um motivo. Às vezes o carro fica de fora porque ele nem passa na porta da garagem e quando passa na porta, às vezes chegar lá dentro não consegue abrir, né, a porta do carro para sair, né, ou fica desconfortável. Então, mais um motivo para os carros caem de fora. Quinto

motivo que eu pesquisei, né, que é típico da dos Estados Unidos, sabe que muitas dessas garagens tem uma empresa lá dentro. Então, você sabe, a Apple começou numa garagem, a Microsoft começou numa garagem, a Harley Davidon começou numa garagem, num galpão de quintal, né? Então, e não só essas empresas de tecnologia, essas startups começaram, né? É muito comum hoje em dia, por exemplo, as pessoas trabalharem com comércio eletrônico, ter na garagem o seu estoque, né? Ter uma pequena marcenaria em casa, trabalhar com artesanato em casa. Então, tudo isso,

né, eh, ocorre dentro da garagem. Então, muitas garagens, elas são convertidas em empresas, pequenas empresas, né, nascentes. Outro termo que você já deve ter ouvido é o de garage band, né? Muitas bandas também nasceram nas garagens de casa. adolescente quando começa a tocar eh música, instrumentos, né? Monta uma banda, isola a garagem e

nasce ali. Nirvana, Ramones, né? Todos começaram numa como garage bands. O quarto motivo que eu falei que você estranhar e eu ia te explicar melhor, tá? O brasileiro quando vê isso, ele logo pergunta: "Mas eles não tm medo que roubem os carros?" Tem, né? Mas se você

parar para pensar, um carro é é um item difícil de roubar. O carro é chaveado, né? A chave tem código hoje em dia, tem GPS, tem chip. Não é fácil roubar um carro. E por isso, né? E o carro é

numerado. Se alguém roubar um carro, você reporta pra polícia, eles vão tentar achar, não consegue mudar a placa, né? É um carro, é, é um item difícil de roubar. Aqui não é tão comum, né? Essa questão de roubar um carro para desmanchar, como é no Brasil, para tirar peça e vender. Então, é uma coisa muito

mais controlada. Então, existe roubo de carro, mas não é um problema tão crítico como é no Brasil. Então eles preferem deixar o carro fora da garagem e guardar na garagem itens que são mais fáceis roubar e mais difíceis de trackar, como por exemplo, bicicleta, bicicleta elétrica, bicicleta de corrida, pode custar 3.000, jet ski e outros equipamentos, eletror ferramenta, você tem uma boa bancada de ferramenta profissional pode custar caro. Então o pessoal deixa isso dentro da garagem.

Olha o que eu quero te mostrar, ó. Ó, essa é uma DOJ RAM 3500, tá vendo? Dolly tem ah pneu duplo atrás. Olha a largura disso, né? E olha a altura. Esse é um

carro, por exemplo, que não entra mais numa garagem. Olha a altura dela, tá vendo? Tem mais de 2 m de altura. Outro carro, exemplo, ó. Quem trabalha com essas vans, por exemplo, ó, esse carro não passa na altura da garagem, então precisa ficar aqui do lado de fora. E ó,

e não é só carro barato não, tá vendo, ó? Tem uma Mercedes aí, ó, uma SL novinha, tá vendo, ó? Largada do lado de fora da garagem. Então, tá aí, ó. Eu tenho certeza, em várias dessas garagens, essas que tem barco do lado de fora, esse barco é comprido, não cabe na garagem, mas lá dentro tem jet ski, pode ter certeza, né? Mas vamos lá pro

terceiro motivo, tá? Muitas dessas garagens nas áreas residenciais elas viraram ah [música] um cômodo da casa. Sabe o que o pessoal costuma fazer? Um escritório, né? Eh, então eles põe um ar condicionado, transformam num escritório. Ah, eles fazem main caves,

né? Eh, eles fazem salão de jogos para uma mesa de sinucame. Então, cria, né, uma área adicional, um cômodo adicional da casa. Como eu te falei, ele tá fácil, tem uma porta para dentro da casa. Então, ele acaba virando um cômodo adicional. Nas vacation homes,

esse esse condomínio [música] não é de vacation home, tá? Isso ainda é mais comum porque eles transformam a garagem numa fonte de receita. Um bom salão de jogos temático numa vacation home faz a casa alugar mais e aí ele ganha mais dinheiro, ele fatura mais. Aqui, ó, você tem um exemplo do que tem dentro de uma garagem americana. E, ó, quantos carros você pode ter numa mesma casa. Aqui eu

tô contando seis fora da casa, mais um dentro da garagem, né, que deve ser o shodó dele, que é um um Mini Cooper. Bom, o segundo motivo, você deve imaginar, isso tudo só é possível porque o americano ele tem uma sensação de segurança realmente muito maior do que a gente tem no Brasil. Ele realmente confia, né, de que esses carros não vão ser roubados. E realmente, eu já te falei, existe roubo de carro, mas o índice aqui é muito, muito mais baixo. Então eles, ah confiando na segurança pública, eles são eles ganham esse incentivo para manter os carros fora.

Isso [música] mesmo em condomínios abertos como esse daqui, que a gente tem condomínio que é fechado com portão eletrônico, que tem naturalmente, né, uma segurança maior, né, mas não importa condomínio aberto, fechado, com ou sem guarita, né, é uma sensação de segurança realmente ah muito maior do que a gente tem no Brasil. Agora, primeiríssimo motivo, quero ver se você adivinha qual é. E se você disse, é porque o americano ele transforma a garagem num storage, você acertou. A maioria dessas casas americanas, quando a gente olha dentro, elas estão cheias [música] de caixa de prateleira, onde eles guardam roupa e antiga, roupa de frio, roupa de calor, mala de viagem, bicicleta, material escolar dos filhos, memórias, né? E é fotos, né? né? Bicicleta. Muitas vezes

os filhos eles [música] recém casados saem de casa, deixa um monte de coisa na garagem dos pais, né? Então, e a grande maioria ela vai juntando eh coisas, né? Na garagem. Quando enche a garagem e é muito comum encher, eles ainda alugam stories adicionais, [música] né? Para guardar mais coisa lá. Isso tem

muito a ver com essa cultura americana. Então, esse é um vídeo, ele é muito mais, né, do que do que carro e garagem. Ele é um vídeo que fala muito do comportamento do americano, da cultura americana, do estilo de vida americano, que é realmente muito baseado no consumo. Como o poder de compra que é muito alto, fica muito fácil você comprar e juntar coisas, né? E aí não tô nem entrando no mérito se isso é bom ou se isso é ruim. Você decide e você

comenta aqui. E muitas vezes você vê e aqui tem esses clubes de compra de atacado, né, como o Costco ou o SS Club. A gente vai lá, compra grandes quantidades, compra um fardo de papel higiênico, você compra e itens assim atacado, né, com grandes vai tudo pra garagem. Mas o americano, ele também se incomoda com essa bagunça, com essa desorganização da garagem. E de tempo em tempo, é bem natural, duas vezes por ano, o próprio condomínio incentiva e faz eventos de garage sale, ou seja, reunir todos os vizinhos, põe uma placa lá na porta e fala: "Olha, a comunidade tá em garage se em Celebration acontece duas vezes por ano, tá? Vou deixar aqui

no Qcode as datas, né, que acontece os garage seios de celebration. Muita gente, inclusive vem para cá eh para comprar móveis, comprar roupa, porque o americano ele vende por preço simbólico . dó 5 as peças 10 a mobília, porque o objetivo dele não é ganhar dinheiro, o objetivo dele é se desfazer, né, daquele excesso que ele tá acumulando. A época do ano que isso mais acontece, quero ver se você adivinha, é depois do Natal, né? Todo mundo tem uma resolução de ano novo, de querer começar a vida, né, com a garagem limpa e organizada. É meio

assim, a própria vida, né, é reorganizada. Então, numa pesquisa também você vê que a época do ano que mais vende prateleira, gancho, caixa, plástica, é janeiro, no comecinho de janeiro é quando as pessoas compram isso para eh organizar a garagem e a vida. Então é isso aí, né? Eh, acho que com esse vídeo você pode aprender muito sobre o comportamento, sobre a cultura americana. É mais um dessa série de fiz mais de 100 vídeos fazendo essas comparações. De novo, todos eles estão,

Todos não, os principais estão aqui, ó, no Qcode escaneia ou então clica no link que tá na descrição do vídeo e você vai ter acesso a ele, tá? Se você não tá recebendo é porque o YouTube não tá te avisando porque você não tá inscrito no canal. Se inscreve no canal também, deixa o seu comentário e sugere uma curiosidade, né, que você tenha para eu voltar aqui e gravar um vídeo para você, tá bom? Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo.