---
video_title: "EUA vão caçar PCC e Comando Vermelho no Brasil?"
video_id: 7HQqk1lesQY
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HQqk1lesQY
video_date: 2026-05-30T13:50:36+00:00
video_description: |
  Veja outros videos
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2158
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Os EUA declararam o PCC e o Comando Vermelho organizações terroristas — mas o maior sonegador do Brasil mora numa mansão de R$ 200 milhões em Miami. Nesse vídeo, analisamos o que essa decisão histórica realmente significa para o seu bolso, para o sistema financeiro brasileiro e para a segurança pública do país.
  
  ⚠️ O que você vai descobrir nesse vídeo:
  → O que muda de verdade com a designação americana — e o que não muda
  → Como a Lei Magnitski pode atingir empresas e pessoas físicas no Brasil
  → Por que bancos brasileiros já estão em alerta máximo
  → O paradoxo de Miami: R$ 52 bilhões sonegados e os EUA não fazem nada
  → A trégua que mantém o Brasil menos violento — e o risco de ela acabar
  → A análise geopolítica que ninguém está fazendo na TV
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  🔎 CONTEXTO
  
  Em 28 de maio de 2026, o Secretário de Estado americano Marco Rubio assinou a designação oficial do PCC (Primeiro Comando da Capital) e do Comando Vermelho como Organizações Terroristas Estrangeiras (FTO) e Terroristas Globais Especialmente Designados (SDGT). A medida entra em vigor em 5 de junho de 2026 e tem impacto direto sobre o sistema financeiro brasileiro, relações diplomáticas e a segurança pública do país.
  
  Esse vídeo é uma análise jornalística independente baseada em dados públicos, investigações do Ministério Público, relatórios do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e fontes oficiais do governo americano. Não apoia, glorifica nem promove nenhuma organização criminosa. O objetivo é informar o cidadão brasileiro sobre um tema de alto impacto que está sendo mal explicado no debate público.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  📚 FONTES E REFERÊNCIAS
  
  • Departamento de Estado dos EUA — Designação FTO/SDGT (28/05/2026)
  • Fórum Brasileiro de Segurança Pública — Anuário 2025
  • CNN Brasil — Impacto nos bancos brasileiros
  • InfoMoney — Riscos ao sistema financeiro
  • Operação Carbono Oculto — MP-SP (agosto 2025)
  • Operação Sem Refino — Polícia Federal (maio 2026)
  • Lei Global Magnitsky Act — OFAC/Tesouro americano
  • TRE-SP — Relatório eleições municipais 2024
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  💬 DEIXA SEU COMENTÁRIO
  
  Você acha que essa decisão vai reduzir a criminalidade no Brasil? Ou é só geopolítica? Me conta aqui embaixo — eu leio todos os comentários, especialmente quem discorda.
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  🔔 SE INSCREVE E ATIVA O SININHO
  
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/tBdmQUpIyKg
  
  ▶https://youtu.be/dBELhkQLsyI
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc 
  
  ▶https://youtu.be/9sGrsdyOiYI  
  
  ▶https://youtu.be/oeCvCl_1VFo 
  
  ▶https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  -----
  
  
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Vamos falar da bomba da semana. O Trump vai conseguir acabar com a bandidagem aí no Brasil. Deixa eu primeiro te fazer uma pergunta simples. Quando você ouve a palavra terrorista, o que você imagina? Aqueles caras com colete cheio de bomba, um grupo religioso, fanático lá do Oriente Médio, como o Estado Islâmico, o Ramas? Pois é, essa semana o governo

americano declarou que vai tratar o BCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. E como isso vai impactar a vida dos brasileiros que moram dentro e fora do Brasil? Eu já vou te dizer, a resposta não é simples. E tem gente séria apontando riscos e benefícios dessa medida. Então, eu passei esses dias pesquisando bastante, por isso esse vídeo vai ser um pouco mais longo que o nor normal normal, porque o assunto merece respeito. Tem quatro histórias

encadeadas aqui. A primeira é o que os Estados Unidos fizeram e por fizeram. A segunda, o que o PCC e o Comando Vermelho realmente são hoje, não são mais traficantes, eles são organizações infiltradas em vários negócios legais e ilegais. A terceira, o que aconteceu com outros grupos que entraram nessa lista de organizações terroristas? E a quarta, a mais polêmica delas, enquanto os Estados Unidos declaram o PCC terrorista, o maior sanegador de impostos do Brasil mora em Miami, numa mansão que pertenceu a LeBron James. O

governo brasileiro já pediu a extradição, mas o governo americano não move uma palha. Então vamos começar. Nessa quinta-feira, 28 de maio, o secretário de estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio, assinou um documento. Com esse documento, o PCC, que é o primeiro comando da capital, e o comando vermelho, entraram na lista americana de organizações terroristas estrangeiras. O efeito formal começa agora em 5 de junho. Essa lista existe desde 1990 e

ela nasceu para combater grupos como o Ramás e a Alqaida, que são grupos com motivação claramente política, religiosa e ideológica. Esses grupos, eles querem mudar governos pela força. Eles querem estabelecer califados, que são regimes teocráticos. E o PCC e o Comando Vermelho não são nada disso. Eles são movidos por dinheiro, por poder territorial, por lucro. Mas agora os

Estados Unidos decidiram que não importa mais a motivação, o que importa é o alcance, a brutalidade e a ameaça aos interesses americanos. E na prática, o que muda com essa designação? Primeiro, quando o banco, empresa ou qualquer pessoa no mundo faz qualquer negócio com o PCC ou com Comando Vermelho, mesmo sem saber, pode ser punido pelos Estados Unidos. Isso inclui bancos brasileiros. Segundo, os membros das facções criminosas que forem capturados em qualquer lugar do mundo passam a responder pela lei antiterrorismo americana, que é muito mais pesada do que a lei de crime organizado. Terceiro,

os Estados Unidos passam a compartilhar inteligência com outros países e aí abrindo espaço para operações conjuntas dentro e fora do Brasil. É isso mesmo, dentro e fora do Brasil. Mas tem uma coisa que você precisa entender logo de cara. Isso não muda nenhuma lei brasileira. Não coloca mais nenhum policial na rua, não fecha nenhuma boca de fumo. Qualquer

um que te disser o contrário tá mentindo. E você merece saber a diferença entre o que é real e o que é narrativa. Então, antes de continuar, vamos corrigir uma imagem que tá na cabeça da maioria das pessoas. Quando você pensa em PCC ou Comando Vermelho, você provavelmente imagina aqueles traficantes com fuzil numa favela. Isso existe, mas isso é apenas a ponta do iceberg. O que tá embaixo d'água é muito

maior e muito mais sofisticado. Deixa eu te contar o que as investigações revelaram nos últimos anos. Setor de combustíveis. Em agosto de 2025, Ministério Público de São Paulo, a Receita Federal e a Polícia Federal deflagraram a operação carbono oculto, que você já ouviu falar, considerada a maior investigação contra o crime organizado da história do Brasil. O que eles encontraram foi o seguinte: o PCC não apenas traficava drogas, ele controlava postos de gasolina, importadoras, distribuidoras e formuladoras de combustível e usava esse mercado para lavar dinheiro em escala industrial.

Seis fintex funcionavam como bancos paralelos. Entre 2022 e 25, essas fintex movimentaram 26 bilhões deais. Uma delas recebeu mais de 1 bilhão em espécie em 2 anos. Isso é dinheiro vivo entrado pela porta dos fundos. E o comando vermelho também tá nesse setor. A investigação

também apontou uma conexão do comando vermelho com a refinaria de manguinhos, hoje chamada de grupo Refit no Rio de Janeiro. E eu já vou voltar nesse assunto porque aí a história fica ainda mais interessante. Influenciadores digitais e o jogo do tigrinho. E esse capítulo chocou o Brasil. A polícia civil do Rio de Janeiro investigou se parte do dinheiro arrecadado por influenciadores digitais famosos estari para no Comando Vermelho no PCC. 15

influenciadores foram alvo da operação. Juntos eles somavam mais de 30 milhões de seguidores e o esquema que eles movimentaram chegou a R$ 4 bilhões deais. Como isso funcionava? Os os influenciadores eles promoviam plataformas de apostas ilegais, o famoso jogo do tigrinho e os similares. O dinheiro das apostas passava por fintex.

E nessas finex, os investigadores identificaram pessoas diretamente ligadas ao crime organizado. Outra operação, a falsa Vegas, deflagrada no mesmo dia do anúncio americano, mirou dois sites de apostas que teriam lavado R 5.2 bilhões deais. E no local foram encontrados documentos detalhando pagamentos a influenciadores. O que isso quer dizer? Que esses

criadores de conteúdos super famosos que tanta gente segue, né, pode est sendo usado para lavar dinheiro do crime organizado e os seguidores nem estão sabendo disso. Quando você pesquisa sobre comando vermelho e PCC, aparece uma coisa chocante, o envolvimento deles com as igrejas. E esse é o capítulo que mais me impactou quando eu fui fazer a pesquisa. Um único líder da cúpula do PCC criou sete igrejas evangélicas no Rio Grande do Norte, em São Paulo. Ele usava os dízimos e as ofertas para lavar dinheiro do tráfico. Com esse dinheiro,

ele comprou imóveis, fazendas e um rebanho de gado no valor de R$ 23 milhões deais. E esse esquema durou pelo menos 20 anos. E esse não é um caso isolado. Os pesquisadores identificaram o uso sistemático de igrejas evangélicas como instrumento de lavagem de dinheiro, aproveitando a imunidade tributária das instituições religiosas e a falta de fiscalização sobre essas doações em espécie. E ol, e, calma lá, não tô dizendo que toda igreja evangélica tá envolvida com crime, muito pelo contrário, eu tenho clareza que é uma pequena parte de gente mal intencionada que usa dos benefícios dados para as igrejas para lavar dinheiro do crime.

Outra coisa impressionante que tem aparecido muito é o envolvimento do crime organizado com políticos. O Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo identificou que nas eleições municipais de 2024, 12 candidatos com ligações ao crime organizado foram eleitos. 10 vereadores e dois prefeitos. No Ceará, o Ministério Público aponta que o PCC e o Comando Vermelho tem influência em cerca de 80 prefeituras. Em São Paulo, a operação contaminátil revelou que o PCC já se infiltrou em 13 cidades, incluindo Guarulhos, que é a segunda maior cidade do estado, para fraudar licitações, obter contratos públicos e lavar dinheiro do tráfico.

Essa operação bloqueou R$ 8 bilhões de reais de recursos do crime organizado que tentavam entrar nas prefeituras. Ficou famoso o caso onde um membro da facção participou da formatura da namorada como delegada da Polícia Civil de São Paulo. Um comandante da PM deixou o cargo após ser citado investigações sobre policiais militares que serviam como segurança de integrantes do PCC. 17 PMs e cinco delegados foram presos no caso da morte do delator Vinícius Gritbach, executado no aeroporto de Guarulhos. E tem mais uma coisa que pouca gente fala. Em 2025, cerca de 350

dos 770 municípios da Amazônia Legal tinham pelo menos uma facção em atuação. 2 anos antes era em torno de 250. Então foi um crescimento aí de 40%. Isso significa que o PCC e o Comando Vermelho já controlam rotas na floresta. Eles cobram pedágio do do garimpo ilegal.

Eles financiam desmatamento. Eles traficam animais silvestres. usam madeira ilegal como moeda de troca. Tanto que o tema entrou pela primeira vez na agenda climática na COP 30 realizada em Belém. Mais uma área onde eles atuam na mineração de criptomoedas.

A polícia do Rio descobriu uma fazenda de mineração de criptomoedas mantida pelo comando vermelho. Servidores, energia elétrica, operadores, uma estrutura montada para gerar e lavar dinheiro digital. Então você vê a atuação dessas organizações vai muito, mas muito além do tráfego de drogas. Ela já chegou no século agora vamos tentar entender [limpando a garganta] se esse gesto dos Estados Unidos vai funcionar no Brasil. Os Estados Unidos já fizeram isso isso antes com outros grupos muito diferentes, mas dá pra gente comparar. Pensa no Estado

Islâmico, que é o benchmark do terrorismo global. O Estado Islâmico surgiu no Iraque e na Síria. É um grupo ideológico, religioso, político. Ele quer estabelecer um califado. Ele tinha território, mídia própria, tribunais, cobrava impostos. Então, os Estados

Unidos designou o Estado Islâmico como uma organização terrorista estrangeira. Usou força militar direta, bombardeou e fez operações especiais que praticamente eliminou todos os líderes do Estado Islâmico. E o resultado foi real, né? O ISIS perdeu o território físico, mas ele não desapareceu, ele se adaptou. Hoje ele opera de forma descentralizada em dezenas de países, incluindo África e Ásia. Então, a ideologia sobreviveu, a

estrutura central morreu, mas o movimento persiste. Bom, e daí vem uma uma lição pro Brasil. Mesmo com toda essa força americana, eh, com todo o dinheiro investido, pode não ser fácil exterminar completamente uma organização terrorista. Vamos pegar um exemplo mais parecido, o Trem de Arágua, né, que é uma gangue que atua na Venezuela e e atua muito no tráfico de drogas. Esse é o caso mais relevante para entender o que pode acontecer com o PCC e o Comando Vermelho. O Trem de Arágua nasceu na

Venezuela numa prisão de Arágua. Ele começou com uma gangue prisional, expandiu por tráfico, extorção, tráfico humano. E quando a Venezuela entrou em colapso, o trem de arágua se espalhou pelo mundo junto com os milhões de venezuelanos que fugiram do país. Os Estados Unidos designaram o Trem de Arágua como uma organização terrorista em fevereiro do ano passado. Em julho desse mesmo ano, começaram os ataques às embarcações ligadas ao grupo em Águas Internacionais. Em janeiro de 26, os

Estados Unidos invadiu a Venezuela e capturou o presidente Nicolás Maduro numa ação que durou 18 minutos. E aí você vê esse modelo em ação. Você designa uma organização como terrorista, você faz pressão financeira, você compartilha informação de inteligência e você pode até chegar numa ação que invade um país estrangeiro e essa ação pode ser letal. E é por isso que o Brasil tá olhando para esse precedente com muita atenção e com muito nervosismo, porque o PCC e o Comando Vermelho tem algo que o Trem de Arágua não tinha. Eles estão enraizados num país democrático, com instituições funcionando, com imprensa livre, com constituição. Uma intervenção militar

americana no Brasil seria visto pelo mundo como muito diferente do que a que aconteceu na Venezuela. Então, pode ser que os Estados Unidos se concentrem na pressão financeira. Pensa comigo, o que o PCC e o Comando Vermelho querem é dinheiro, poder, território, né? Eles são capitalistas do crime. E quando a gente pensa, isso torna mais fácil ou mais difícil de combater do que esses grupos ideológicos? E na opinião de

muitos especialistas, é muito mais difícil combater isso, porque esses grupos não tm uma causa para defender que pode ser negociada. Eles se adaptam ao mercado como qualquer outra empresa, só que é uma empresa do crime e eles já estão completamente integrados à economia formal de uma forma que os grupos ideológicos nunca tiveram. Então, pensando vermelho, eles não precisam de um território físico para sobreviver, eles precisam de fluxo de caixa. Cortar esse fluxo de caixa é a estratégia mais eficiente que os Estados Unidos podem usar. E aí aparecem algumas contradições, né? A história que eu te

prometi contar no início do vídeo, né, e que na minha opinião é a mais importante, a mais esclarecedora de todas. Enquanto os Estados Unidos declaram o PCC o comando vermelho como terroristas, o maior sanegador de imposto do Brasil mora em Miami tranquilamente. O nome dele é Ricardo Magro, tem 51 anos, é advogado especializado em direito tributário e é o controlador do grupo Refit, a antiga refinaria de manguinhos lá no Rio de Janeiro. Ele mora numa mansão de 36 milhões de dólares que pertenceu ao LeBron James e ele deve no Brasil R 52 bilhões deais. Não falei errado não. R$

52 bilhõesais mesmo. Esse grupo Refite é o maior devedor de CMS no estado de São Paulo e o segundo maior do Rio de Janeiro e é também um dos maiores devedores da união. O Ricardo Magro tem mandado de prisão decretado pelo STF. Ele tá na lista vermelha da Interpol e o presidente brasileiro entregou pessoalmente ao presidente Trump o endereço da casa dele em Miami. E o que os estados fizeram foi surpreendente.

Nada. Esse é o paradoxo que o Brasil precisa encarar de frente. Enquanto o governo americano declara guerra ao crime organizado brasileiro, coloca o PCC e o comando vermelho na lista de terroristas, sinaliza que vai usar todos os instrumentos disponíveis para combater o crime transnacional, eles abrigam em Miami um foragido da justiça brasileira que deve R$ 52 bilhões deais. E aí você pergunta: "Mas como alguém pode dever R 52 bilhões deais em impostos?" Resumindo, o esquema é mais ou menos assim, envolve políticos de alto escalão, né? Inclusive agora em

investigação recente, parece que até o governador do Rio de Janeiro. Então você você fica devendo o imposto que você devia pagar, depois você aplica para um processo de refinanciamento de imposto e o governo aprova até 95% de perdão da sua dívida e os 5% restante ainda parcela. Então, todo aquele imposto que você devia pagar, ele acaba sendo perdoado pelo governo. E qual a conexão desse povo com o comando vermelho? As investigações, elas também apontam que a Refit, cujo mercado de atuação é o Rio de Janeiro, operava numa cadeia que tinha conexão com o Comando Vermelho. É

a mesma lógica que a operação carbono oculto revelou em São Paulo com o PCC. O setor de combustíveis virou a grande lavanderia do crime organizado brasileiro. E aí a gente chega na pergunta mais importante do vídeo. Os Estados Unidos estão preparados para lidar com esse nível de sofisticação de crime organizado, onde o tráfego é só a ponta do iceberg? O grosso do dinheiro tá correndo por dentro do sistema e recebendo 95% de desconto dos impostos, né, com aprovação das leis e dos políticos. Eu vou ser honesto com você,

né? Eu não fico muito otimista com isso não. Mas com uma coisa eu concordo. Estados Unidos tem dinheiro, tem força, tem inteligência, tem tecnologia e se quiser acabar com o crime no Brasil vai acabar, né? E muita gente no Brasil apoia essa iniciativa. E eu queria até

saber a sua opinião. Você concorda ou discorda do que foi feito agora recentemente? Eu queria muito ouvir sua opinião. Se você é novo no meu canal, não me conhece, eu gravei muitos vídeos sobre os Estados Unidos, que é onde eu moro há mais de 16 anos. Vou deixar aqui no Qcode para você. Tem muita coisa

curiosa e até se você quiser morar aqui tem também vídeo sobre isso. E se você gostou desse vídeo e dos outros, então eu te convido, já deixa seu like, se inscreve no canal, mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Agora você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis, moro aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Tchau.