---
video_title: "AMERICANO TEM NOJO desse HÁBITO BRASILEIRO"
video_id: ZGSYFQ3a20A
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZGSYFQ3a20A
video_date: 2026-05-03T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer ver mais Curiosidades?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2138
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Você joga papel higiênico na privada ou no lixinho? 
  🧻 Aqui nos EUA a resposta é uma só — e eu vou te mostrar por que com um experimento que deu trabalho mas valeu a pena.
  
  Encomendei papel do Brasil para provar uma teoria e mostrar por que esse assunto polêmico entre brasileiros e americanos tem fundamento quase científico.
  Acho que você vai se surpreender com algumas descobertas. 
  
  Saberia me dizer:
  🚽 Por que o Brasil recomenda o lixinho e os EUA recomendam jogar na privada
  📜 Como surgiu o papel higiênico
  💰 E por que o papel aqui custa 5x mais caro do que no Brasil
  
  Tudo isso começou com uma faxineira americana que encontrou um saquinho de supermercado cheio de papel do lado da privada numa casa de férias — e recusou limpar.
  
  Você que mora no Brasil joga papel no lixo ou na privada? E você que é brasileiro mas mora aqui nos EUA, joga o papel aonde? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8  
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4     
  
  ▶ https://youtu.be/OXKHuLYsz7U 
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  0:00 - A história da faxineira americana
  1:00 - O experimento: papel do Brasil x EUA na água
  3:47 - Resultado: papel barato brasileiro vs. americano
  5:35 - Resultado: papel caro — a surpresa
  6:47 - Por que o papel americano desagrega mais
  7:46 - A história do papel higiênico
  9:03 - Por que é tão caro nos EUA?
  10:15 - Conclusão e dica para quem aluga casa em Orlando
---
Você joga papel higiênico no lixinho ou na privada? Vamos fazer um vídeo que vai ser interessante e divertido ao mesmo tempo. Essa história começa uns 40 dias atrás, ó, com uma fachineira americana foi limpar uma casa de férias que os brasileiros saíram e mandou essa foto aqui pra gente da Inovária, ó, perguntando: "Olha, o que que é isso aqui do lado da privada?" E eles responderam: "Isso é um saquinho do supermercado cheio de papel higiênico usado." A cleaner americana falou assim: "É, eu não vou mexer nisso daí", né? E

deu trabalho para fazer ela pegar assim com a ponta da da luva, tal, e levar embora. O que é super comum no Brasil, né? Quem não tem, né? Um lixinho do supermercado cheio de papel do lado da privada. E aí me deu a vontade de gravar esse vídeo que já eu já tinha ideia de gravar há um tempo, né? Eu pedi então

para uma pessoa que tava vindo trazer papel higiênico do Brasil pra gente comparar com o americano, porque isso tem tudo a ver com a explicação que eu vou te dar hoje, tá? Acho que foi o vídeo deu mais trabalho para eu fazer. O que que você tá vendo aqui, ó, desse lado, o papel barato do Brasil e dos Estados Unidos. Eu até tinha pedido para trazer aquele papel primavera, né? Eh, tinha no quartel quando eu usei lá em 1985. Acho que não tem mais, mas vamos

lá. papel eh barato do Brasil, dos Estados Unidos e desse lado papel de luxo, papel caro, papel bom do Brasil e dos Estados Unidos. O que que eu tenho nesses baldes aqui, ó? O papel de molho na água por dois, por sete e por 14 dias. Por que que eu fiz isso? Porque

isso é fundamental para você entender, porque a recomendação no Brasil é jogar papel na no cestinho de lixo. Eu sei que muita gente hoje em imóveis mais modernos já tá jogando na privada, mas você sabia? Não é a recomendação oficial, por mesmo em imóveis mais modernos, mas em cidades mais antigas, a infraestrutura de esgoto não tá preparada para receber papel. E no Brasil não tem regulamentação técnica para produção de papel higiênico. O papel só precisa limpar o bumbum, não precisa mais nada. Já nos Estados

Unidos, a recomendação é a gente jogar na privada. Por quê? Porque aqui o papel, como na Europa também, no Canadá também, porque aqui o papel que vai ser usado, o papel higiênico, ele tem uma regulamentação que ele tem que seguir e principalmente no seguinte, quanto ele desagrega na água, tá? Ele tem dois conceitos importantes. Quando você começa a falar de papel, as pessoas falam: "Papel é biodegradável". Muitos

materiais são biodegradáveis na natureza. Biodegradação é um conceito. Você pega e um material qualquer, joga na natureza e os microorganismos ali, né, os fungos, as bactérias, eles vão degradando, eles vão comendo aquele material e ele se reincorpora no meio ambiente. Papel, madeira, comida degrada muito rápido, né? Em uma, duas semanas ele se decompõe. Vidro, plástico, metal,

eles demoram, eles também se degradam, mas demoram séculos aí, até 500 anos, tá? Mas ok, mas o conceito que a gente não sabe do papel higiênico é o conceito da desagregação. Todos eles vão se biodegradar. O jornal vai biodegradar, a caixa de papelão vai se biodegradar. Mas e a desagregação?

Que é quando ele tá em contato com a água, ele se desmancha? Isso é fundamental para você poder jogar o papel na privada. E é esse o teste que a gente fez aqui, ó. Eu perguntei pro Lucas quanto de papel ele usava para se limpar e ele me falou: "Sete voltas". Sete voltas, sete voltas. É, olha, é

quase, dá para fazer um livro com essa quantidade de papel. Com sete voltas de papel eu coloquei, né, nessa primeira bandeja aqui, tá? Essa aqui, ó, do papel barato brasileiro. Faz dois dias que eu fiz isso. Ó o que acontece com ele. Tá

vendo, ó? Ele já começa a querer se separar. Tá vendo? Depois de 7 dias, olha como ele já tá, ó. Tá vendo, ó? Mas ele ainda tá bem uns

flocos grandes, tá vendo? Você tá notando aí? Tá dando para ver bem? Tá. E depois de 14 dias, ó, ele tá em flocos menores. Mas olha, se eu puser assim,

ele ainda faz uns tufos, tá vendo, ó? Então ele, né, desagregou, mas não muito. Vamos dar uma olhada no papel barato americano, que é o equivalente a esse no preço, tá? Depois de dois dias. Ah, olha como ele já desmancha. Bem

mais, né? Dá para ver bem. Tá vendo, ó? Ó como ele desmancha. Tá vendo, ó?

Compara um com o outro. Eu fiz mais ou menos a mesma mexida, tá vendo? Depois de s dias, ó, já tá parecendo uns floquinhos de neve, ó. Tá vendo? Tá bem, bem bem diluído.

Depois de 14 dias, ó, você não consegue pegar, tá vendo, ó? Não sai aquele tufo ali, ó. E olha a diferença do papel barato aqui, ó. Você vem, você puxa, vem um tufo. Ó, isso aqui num cano fino, um top, né? Isso aqui, ó, num cano fino, ó,

não para, né? Não. Tá vendo? Esse é o conceito da ah degradação. E o e por que o papel americano ele eh desagrega mais rápido? Porque o papel

ele é feito com fibras trançadas, com cola, quando ele é de uma ou duas folhas prensado. Então a forma de fazer o papel aumenta o nível de desagregação na água. E isso aqui nos Estados Unidos é regulamentado. Então pro papel poder ser jogado no lixo, ele precisa seguir essas normas, tá? E você quer ver? Não tem a

ver com a qualidade do papel, se ele é caro ou barato. Ó, vamos para um papel caro do Brasil. Tá aqui, ó. Faz dois dias que tá na água, ó. Ó, olha, nem mexeu. É pior. Sabe o que eu notei, ó?

Sete voltas desse dá uma lista, Lucas. Você deve gastar com o papel. Dá uma lista telefônica. Isso aqui, ó. Tá vendo? Sete di dois

dias. S dias. E ó o papel bom, ó. Ó. Nossa senhora.

Tá vendo, ó? É um papel de folha dupla. Tá reparando, ó? Ele não desagregou, né? Depois de 14 dias, ó. Ó lá. Nossa, isso

aqui tá pior que o barato, né? Que que eu tô te dizendo, ó? O papel caro brasileiro é capaz de entupir mais o seu esgoto, né? Quando você vem para cá, ó, esse é o papel caro americano, ó. Dois, olha a diferença. Dois dias na água, ó.

Você viu? Ó a diferença do dois dias do brasileiro, ó. caro, quase não mexe. Ó, dois dias do americano, já tá dissolvendo. Olha aqui, ó. Papel caro, 7

dias, tá praticamente virou um mingal, né? 14 dias, ó. Ó, tá vendo, ó? Então, é isso, tá? Essa é a resposta para você. E

eu sei, muitas vezes as pessoas brigam comigo, comigo no vídeo. Ah, Ricardo, eu já jogo faz tempo o papel no na privada aqui do Brasil. Eu sei, os imóveis mais novos, eles já são preparados para isso. Se você, principalmente, tá num bairro novo, numa cidade nova, onde toda a rede de esgoto também tá preparada, isso tá ficando cada vez mais comum aí no Brasil, tá? Mas se você tem um pouco mais de idade ou se você vai para cidades mais menores, mais antigas, você sabe, a recomendação é jogar na lixeirinha e você tem que seguir outras normas de higiene. Lixeirinha com tampa,

né? saquinho de supermercado ou saquinho de plástico para você ah jogar fora, tal, e tá sempre bem amarradinho, né? Mas não são só hábitos culturais, como as pessoas pensam, né? Eles são normas técnicas, normas técnicas que estão baseadas principalmente nas regras de produção do papel higiênico e na infraestrutura eh de esgoto para coletar tudo isso. Vamos falar um pouquinho de curiosidade sobre o papel. Eu fui mexer

com isso, curioso que isso falei, cara, e como que apareceu o papel higiênico, né? Antigamente as pessoas limpavam com outros materiais, até com folha de planta, tecido, né? Ou no rio, nos lagos, se lavavam, tal. Até que por volta aí de 1800, acho que foi 37, um médico de Nova York, ele inventou um papel, né, de higiênico para se limpar, não só limpar o bombom, mas para limpar também feridas, tal. Era um papel sofisticado com aloe vera, com cheiro, tal. E ele era vendido em pacotes de 500

folhas, né? Ah, só em 1800, eu falei em 1837, né? 1890, você vai conhecer esse nome, os irmãos Scott, eles colocaram o papel higiênico em rolo, parecido com o que a gente tem hoje, né? E e aí dominaram o mercado por décadas. Mas só em 1930 e pouco na Inglaterra é que apareceu o papel higiênico de duas folhas bordado com desenhinho, com cheirinho, que é praticamente o que a gente tem até hoje. Ah, e mais e

picotadinho, né, para ficar fácil de de você tirar. E a marca desse papel é o Charming, que hoje também é uma das grandes marcas aqui, tanto Scot quanto o Charming. São dessa, são dessas grandes marcas que inventaram o papel. E gravando esse vídeo, eu descobri uma coisa que eu sempre me perguntei, por o papel higiênico é tão caro nos Estados Unidos, né? Eu não me lembro de no Brasil me preocupar com o preço do papel higiênico. Aqui papel higiênico, papel

toalha, é muito caro. A gente acha caro. E aí eu tô associando então a isso, a toda a norma que eles têm que obedecer para ter um papel tecnológico, né, que desagrega quando vai pro esgoto. Ó, para você ter uma ideia, se você for comprar no mercado aqui no Public aquele pacotinho de quatro papel higiênico, ele vai custar, né, cinco vezes mais caro que no Brasil. Então, por isso que a gente vai no SS Clube, no Cosco, compra aqueles pacotões de 48, 96 rolos e guarda, né, porque aí fica mais barato.

Ainda mais o Lucas, né? Sete voltas, Marcelo, [risadas] é muito papel, né? Mais um vídeo de curiosidade para você e também de conhecimento, né? Eu gostei de fazer, deu um trabalho, tive que encomendar isso aqui, gente, trazer do Brasil, porque eu não queria pegar papel daqui, eu queria ver isso, né? Eu já tinha estudado o roteiro, eu vi e falei: "Cara, eh, eu preciso de um papel do Brasil". Mas deu certo, fizemos,

comparamos e aí comprovamos, né? Ó, as teorias, tá bom? E agora você já sabe, próxima vez que você vier para cá, você alugar uma casa de temporada, não precisa guardar o papel higiênico no saquinho do Walmart e deixar do ladinho da privada. Você pode jogar na privada, pode dar descarga que tudo vai funcionar. Você nunca alugou uma casa de temporada aqui em Orlando? Tá fácil. Eu

vou deixar um link no QR code aqui da casa na Disney. Tem casa de 3 a 15 dormitórios. Você vai curtir essa experiência. Além dessa questão do papel, né, tem outros hábitos americanos que a gente só aprende vivendo alguns dias aqui numa casa dessa, tá? Você gosta dessas curiosidades sobre as diferenças entre Estados Unidos e e Brasil? Tem uma um monte de vídeo aqui,

ó. Eu falo de esgoto, falo de poste de luz, caixa d'água. Dá uma olhadinha, acho que você vai gostar. Se você gostou desse vídeo, então comenta já, deixa o seu like, né? E se quer continuar vendo vídeos sobre a vida na América, já sabe, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo.

Então é isso aí, pessoal. Tchau, até o próximo vídeo. Sete voltas, mano.