---
video_title: "INACREDITÁVEL O TAMANHO DESSA TOWNHOUSE EM ORLANDO!"
video_id: uo8Tyf297rU
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uo8Tyf297rU
video_date: 2026-02-19T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2083
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2083
  
  Essa townhouse vai te surpreender! 😲
  Hoje eu te mostro uma casa com arquitetura urbana, inspirada em Nova York, Boston e Chicago — agora chegando em Orlando com acabamento de alto padrão.
  
  Nova York ao lado da Disney!
  
  Exelente localizacão, Escolas Boas, com acesso rápido à 429, perto do Orlando Health, Publix, Walmart, restaurantes, cinema e a apenas 10 minutos da Disney.
  
  São 3 dormitórios, incluindo uma suíte no térreo, sala e cozinha no primeiro andar, garagem e um layout pensado para quem busca conforto, estilo e valorização imobiliária nos Estados Unidos.
  
  Você vai ver de perto:
  
  ✅ Cozinha gourmet com  ilha enorme
  ✅ Suíte master ampla com closet incrivel
  ✅ Planta inteligente
  ✅ Varanda ensolarada
  ✅ Lavanderia grande
  ✅ Ar-condicionado moderno
  
  
  Se você é brasileiro e pensa em comprar imóvel nos EUA ou investir em casas modernas com ótima localização, esse vídeo é pra você.
  
  👉 Gostou? Curte o vídeo e me chama pra receber valores, plantas e disponibilidade atualizada.
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=zP8VpsTsTio
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=oeCvCl_1VFo
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=MGIquIEd3Jc
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=cX0vRxsCzMw
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Sabe o que me chamou atenção? Olha, é que eu gravei duas vezes casas, né, towouses de três andares, que tem muito em Nova York e o pessoal gostou, né? E então me pediu mais opções. E então eu acho que uma das melhores, mais bonitas casas que eu tenho hoje aqui à venda nesse estilo, que é muito estilo de cidade grande, né? Isso aqui lembra Nova York, lembra Boston, Chicago, né? E

agora tá chegando em Orlando, alguns condomínios fazendo esse tipo de casa. Tá, tá aqui o Intergarden, né? Uma construtora que eu gosto pelo padrão de acabamento. Você já repara na fachada. Olha como é bem elaborada. Tá vendo?

Tijolinho branco embaixo. Em cima você tem siding, você tem chip lab. Então é o clássico, né? Isso lembra uma farm house, né? Tudo branquinho, olha, com esses detalhes de preto. E você vai ver

que esse estilo de arquitetura contemporânea, ela também vai aparecer dentro das casas. Bom, e aqui eu tenho aproximadamente 60, 70 casas dessa construtora, todas exatamente com a mesma planta, né? E na em cada bloco eu tenho algumas casas de canto. Então, todas são casas de três dormitórios. E aí muita gente estranha, mas é uma solução que funciona. Um dos dos

dormitórios, que é uma suí, fica aqui no térrio. Tá vendo, ó? A sala e a cozinha fica no primeiro andar. Eu já vou te mostrar. E olha que banheiro bom. Tá

vendo? Acabamento. Eu falei para você, essa construtora, ela surpreende pelo acabamento. Tem cores diferentes de armário, tem puxadores assim, ó. Esse é um bronze envelhecido, tá vendo? Você vê

pela espessura da pedra, ela é mais espessa. E no chuveiro, olha, tem um box com porta temperado, alumínio anodizado. E aqui é o closet, que ele é grande, tá sendo usado agora pela construtora como escritório, né? Aliás, você notou isso, né? O, esse dormitório hoje ele é um escritório porque é a casa modelo da construtora. Aqui eu tenho a garagem de

dois carros que hoje é o escritório de venda da construtora. E aqui embaixo da escada, ó, olha que ótimo storage, né? Realmente grande. Dá para guardar aí bastante coisa, tá vendo, ó? Então é isso, como eu te falei, casa de três andares, um dormitório embaixo, dois lá em cima e sala e cozinha no primeiro andar. Vamos conhecer. Olha, engenhoso.

Você tem um lavabo aqui, ó, fica 20 cm abaixo do piso principal, então fica bem separadinho, tá vendo? E a planta que eu adoro, por quê? É um open for plan de três ambientes, como você tá vendo aqui, mas olha o tamanho dessa ilha, é maior que o de muita single family que eu apresento para você. Uma cozinha também muito funcional, tem bastante armário. Nessa casa modelo eu tenho vários upgrades de eletrodomésticos, tá vendo, ó? Então, eu tenho uma linha GE profile

aqui, então um cook top elétrico com coifa e é uma cozinha gourmet. Então, eu tenho microondas e forno. Aqui no gabinete. Tem uma varandinha aqui que eu já quero te mostrar, mas uma tendência hoje da arquitetura você ter sala de jantar usando mesa redonda. Tá vendo?

Olha, parece pequeno, mas não é, ó. seis lugares confortavelmente. E aí sim eu chego no maior dos três ambientes, que é a sala de TV ou sala de estar, tudo muito integrado. Você vê como é grande. Olha essa chess que eu tenho aqui. Tem

1,5 m, tá vendo? É um é um divan, é uma cama, né? Uma daybed, né? Olha o tamanho dessa poltrona que grande. O sofá também grande. Por quê? Porque a sala permite

isso aqui. Eu tenho aproximadamente 5 m de largura por 6 de comprimento. Aí chega na cozinha, dá mais uns 4 por 5 mais ou menos e a sala de jantar lá no final. E lá em cima eu tenho os outros dois quartos. São duas suíts, inclusive a suite master. E você imagina se lá

embaixo cobe toda aquela cozinha, aquela sala, você imagina que os quartos são grandes e de fato são. Olha a master. Essa é uma cama king. Califórnia King. É a maior delas, a mais larga delas. Então

você são 2 m mais 1,5 são 5 m por 4 mais ou menos. Olha, eu gosto da decoração quando usa muita madeira, tá vendo? Quando usa aqui, ó, isso é palha, tá vendo? Matéria orgânica, madeira orgânica. Eu gosto muito dessa decoração e um banheiro muito grande para uma town house. E você vê aí sim, você tem

azulejinho sentado verticalmente até o teto. Você tem um box bonito, ó. Ele não tem frame na porta, é só um perfil de alumínio em cima, então fica bem elegante, né? Acabamento bom. E aí o mesmo padrão de decoração lá de baixo.

Olha aqui, dá para ver melhor. Você tem um quartz bonito. Você tem o mesmo gabinete, ó, de um marrom amêndoa, escurecido, puxadores bronze, né? Como eu te falei, isso tudo faz parte dos upgrades de acabamento da casa. E para quem gosta de closet, dá uma al olhadinha nisso. Olha o tamanho dele. É

grande ou não é? São 2,5 m por 5, mais ou menos. Então realmente para uma town houseous, né? É uma boa surpresa. Tá aqui eu tenho ar condicionado, né?

Lavanderia, né? Já vou te mostrar. E mais uma suí aqui, realmente muito grande. Repara aí, ó. Essa é uma cama com insize, né? Um casal

tamanho normal, né? Então eu tenho aqui 1,70 mais 1 e pouco. Então eu tenho 3,5 por 4. E aí aqui tá o closet. Bom tamanho, né? Tá aí, ó, 1,5 m por 1,20

mais ou menos. E você vai querer que eu te mostre a suí. Vem cá. Então é um banheirinho, né? É bem parecido com o lá de baixo e é o único que tem a banheirinha para dar banho nas crianças, tá vendo? Mas o padrão de acabamento é o

mesmo. Azuleja aí até o teto, né? Lustres diferentes, puxadores diferenciados. E eu passando para lá, eu notei, essa casa já usa um sistema de ar condicionado diferente, tá vendo? com os dutos menores. Então você vai ver pela

casa sempre pequenas saídas assim e em cima o retorno. Então aqui o o ar sugado, passa lá pelo aparelho de ar condicionado e sai por essas saídas menorzinhas. Espia aí a lavanderia como é grande, tá? Tem, eu diria para você 2,5 por 3,5. Máquina de lavar, máquina de secar e espaço para bastante armário, para um cantinho do pet. Uma casa bem

interessante. Afinal, é uma casa de 185, 190 m² de área de ar condicionado. Não conta a garagem de dois carros, não conta essa varandinha aqui de fora que eu prometi te mostrar e lá vou eu, ó. Então, a varanda bonitinha, ensolarada, 3 m por 2. Dá para você pôr uma mesinha aqui, né? Eh, curti um ar livre, mas é

um ótimo lugar para eu te mostrar a localização. Eu tô o Intergar, tá vendo ali a 429, o Orlando Heal. Tô na região do Hamlin, que aliás é aqui, ó. Tá vendo, ó? Aqui você tem já ã o conjunto comercial ali conhecido do Hamil, onde você tem o Publics, tem esse Urbanir, que é um um lugar para as crianças brincarem ali de pula-pula. Você tem o

Walmart logo ali, muitos restaurantes, fast foods, cinemas. Cineolis. Então tá o quê? Daqui 5 minutos de carro, né? Enquanto a gente não puder voar, porque não vai atravessar a rodovia, lógico, né? Mas você vê, eu tô a 200, talvez 300

m do Remlin. Por isso essa região é muito valorizada. Nessa região, você sabe, escolas a fácil acesso para tudo, inclusive Disney, né? Tá 10 minutos daqui, né? Então você chega em qualquer lugar bem rapidinho. Bom, os preços aqui

eles variam bastante, né? Porque vai depender do acabamento que você colocar, se a casa tá pronta ou não, mas eu ainda tenho aí 40, 50 casas à venda. Se você gostou da casa, me chama no Qcode. Eu te mando as plantas, eu te mando as unidades disponíveis e o preço de cada uma delas, tá? E agora, esse mês, a construtora tá dando ainda 15.000 000 de

e contribuição para closing costes. Então, para esse tamanho, esse padrão de acabamento, essa localização, eu acho sim que é uma boa opção para quem gosta desse estilo, né, de vida mais urbano. Se é o teu caso, então me chama, me manda uma mensagem que eu ou os corretores da Talent vão fazer uma ótima negociação para você. Se você não quer comprar, mas conhece alguém que quer, que gosta desse tipo de casa, manda esse vídeo para ele aqui, ó, compartilha, tá? E não esquece, já deixa o seu like e se inscreve no canal para continuar vendo vídeos de casos aqui em Orlando. Mas

ativa o sininho, é uma dica, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece, sou Ricardo Molina, corretor de móveis aqui em Orlando, que agora tá tendo casos, né, típicas, né, de cidade grande, né? Até o próximo vídeo.