---
video_title: "VOCÊ ESTÁ GASTANDO ERRADO NA VIAGEM PROS EUA!??"
video_id: vH_LBXp4SR8
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vH_LBXp4SR8
video_date: 2026-04-16T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2121
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Semana passada, eu gravei uma casa super bacana, muito bem localizada, perto da Disney, em um condomínio que os brasileiros adoram. Mas muita gente me pediu para mostrar uma casa com piscina. 🏡✨
  
  E  por isso que vim mostrar esta aqui! Ela  é super bem localizada, também perto da Disney e com piscina. 😍 Na verdade, além da piscina da casa,aqui bem pertinho tem uma clubhouse incrível, com rio preguiçoso, academia, piscina, salão de jogos e playground aquático. 🌴🏊‍♀💪🎮
  
  Aproveite a baixa temporada e venha passear em Orlando.A cidade fica mais vazia, os parques com menos filas os preços estão melhores.
  
  Casa com:
  🛏️ 4 dormitórios
  🎮 Salão de jogos incrível
  🛌 Quarto no térreo
  🏊 Piscina
  🚗 Garagem
  🍖 Churrasqueira
  📺 TV externa
  🎨 Quartos temáticos
  🍳 Cozinha completa
  📍 Super localização
  
  Depois de se hospedar em uma casa de temporada, vai ser difícil querer ficar em hotel novamente. 😄 Privacidade, conforto, muito espaço, piscina e muita comodidade para curtir os parques e a casa também! ✨🏠
  
  Se você já veio para Orlando em épocas diferentes do ano, me conta aqui nos comentários qual foi a melhor para você. 👇💬
  ----
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
---
Chegou a baixa temporada em Orlando, então agora os preços baixam bastante. É hora boa de você vir para cá. Então a semana passada, né, quando começou, passou a Páscoa, começou cair os preços, eu fui lá e mostrei para você uma casinha que é uma gracinha, quatro dormitórios, perfeita, mas não tinha piscina. E aí vocês me pediram, mostra também uma casinha de quatro dormitórios com piscina. Nessa aqui que eu vou te mostrar tem um bônus ainda. Olha, tô a

60 m, talvez, de um dos melhores clube houses aqui de Orlando. Dá uma olhadinha nela. Tem o Rio Preguiçoso, academia, salão de jogos, playground na piscina, bar na piscina. Olha, é muito, muito legal. Então, para quem vem olhando para curtir o resort, para descansar, é uma ótima opção. E aqui no Windsor Hos site,

que é um condomínio que tá completando agora 10 anos, né? Já começa a ter aquelas casas que são renovadas, reformadas, que é o caso dessa daqui, né? Ah, o cliente tinha ela para usar mais com a família, né? Então ele decorou do jeito que ele gostava mais e agora ela foi revendida e o cliente renovou ela, né? E agora pôs num de um padrão que o mercado vai, né, gostar bastante. Então dá uma olhada. É uma

planta, você já viu eu apresentar muitas delas, né? Embaixo é praticamente igual, tem de cinco e de quatro dormitórios, tá? Essa é de quatro dormitórios. Então tem cozinha já de quarta geração, são armários brancos, eletrodomésticos de inox, granito preto, né? Open for Plan, de três ambientes. Então você tem uma

mesa legal aqui de seis lugares de jantar, uma salona super espaçosa, como você tá vendo aí. E aí, repara aí com as fotos antigas como mudou bastante. Ela sai, né, de um tonzinho pastel, verdinho, água para uma uma decoração assim mais marina, né, mais marinha, mais naval. Sempre que você usa azul marinho, né, você lembra muito esse tomal, esse tom de litoral, tá? Já vou te mostrar os quartos. Vem

ver que interessante que é aqui fora, ó, que é o que hoje muita gente busca quando vem para Orlando, né? Principalmente quem fica mais tempo, né? Cada vez mais gestes ficam aqui 20, 25 dias. Então vai no parque, descansa um dia, vai no parque, descansa outro, senão sai daqui arrebentado de cansado, né? Então é importante as casas terem varanda para você ter uma mesinha aqui fora, para ter uma churrasqueira que tem ali, ó.

Agora tá se usando muito televisão aqui fora, então você tá aqui fazendo churrasco, curtindo a piscina, né, e assistindo TV. E por falar na piscina, ó, ela aqui, ó, né? É uma piscina de são 6,40 m, mais ou menos, por 2, eh, 30 m de largura. Uma piscina excelente. É quase uma piscina de eh casa isolada, de single family. E aqui, como é a primeira

fase do West Side, você repara, eu ainda tenho uma garagem fechada. Então, muita gente gosta, né? Quem vem muito para cá deixa um carro lá dentro, outros fazem um salão de jogos, né? Enfim, você tem muitos muitas possibilidades. Aqui fora eu ainda tenho duas portas. Você aqui é

um owners closet, proprietário guarda as coisas dele aí, tá? E aqui fora, uma coisa que é muito útil, mas muito útil mesmo, banheiro, lavabo, né, da piscina, tá vendo, ó? Então, a molecada tá aqui, as pessoas estão aqui curtindo a piscina, não precisam ficar entrando na casa e molhando a casa. Bom, vamos lá ver a casa. Vamos lá. Deixa eu acabar de

contar essa história, né? Então, essa casa foi comprada agora, tem um mês mais ou menos, tal. E ele gastou aproximadamente 30 a 35.000 na redecoração. Então ele chamou a Mariana, a Mariana fez para ele. Então

ela ficou assim com essa nova pegada, tá? Quer ver os quartos? Olha esse daqui. Olha, olha que mudança grande, né? Repara aqui, ó. Olha como ficou esse

quarto. Então, um quarto, né, de casal, fica no térrio. Isso é muito bom. Um quarto grande, você tem uma cama aqui queensize, né? E aí você usa essa cor tendência hoje moderna, que é um verde musgo, né? Ó, fica bem bonito.

Complementa com branco, com um marrom levezinho. Fica legal. Aqui eu tenho walk in closet. Deixa eu te mostrar. Opa, ó que grande que é. Tá?

E na porta aqui do quarto, o banheiro que atende tanto o quarto quanto a área social da casa. Aqui não foi feito nada, né? né? Que já era, talvez foi instalado aí uma uma decoração, um quadrinho, tá? E como eu te falei, quatro dormitórios, mais um loft, né? Vamos conhecer. Ah, e

olha como aproveitou bem o loft, né? Nessas casas elas foram feitas em 2014, 15, né? Então, ela já tinha esse loft bem grande e na época não tinha muito uso, né? As casas não trabalhavam muito com salão de jogos. E aqui, ó, ela aproveitou esse espaço e fez o salão de jogos aqui dentro que tem ar condicionado. Então, o salão de jogos

Star Wars. Então, você tem dois consoles aqui, ó, desses joguinhos de fliperama, Pacman, né? Fighting Action, 3D, tal. Aqui, ah, que bacana isso. Olha que legal.

Olha que bacana. Uma vitrine. Olha de Star Wars. Tubaca 3. Como que é? CP Tri,

né? Então, Darth Vader, olha aqui também. Olha que legal que ficou. Ela fez um aplique aqui, ó, uma vitrine de Star Wars. Bem bonito, ó. Essas coisas você

vê. Então, é um espaço que era on loft, né? Então, foi redecorado hoje. Então, ficou muito muito bacana. Dá uma girada aqui, ô Lucas, deixa eu mostrar aqui para você. Olha o que tem atrás dessa

porta aqui, ó. Tá escondida a lavanderia da casa, né? Então você tem aqui, ó, pertinho dos quartos, máquina de lavar, secar. Isso ajuda demais para quem viaja para Orlando, porque não precisa carregar tanta roupa, né? Então vamos ver os quartos. Vai, vamos começar aqui.

Já estamos aqui, ó, um quarto temático dos Minions. Tá fazendo muito, né? Eu gosto porque essas cores, esse amarelão e o azul do Minion, ele é muito bacana. E olha como usou bem o espaço. Você reparou? Você tem quatro cam, não, três

camas, né? Para quatro pessoas. Então aqui uma cama de casal, mais uma cama de solteiro e aqui você sobe, ó, mais um eh uma cama de solteiro e é um playground aqui. Ali tem um cantinho, você entra ali, ó, né? Que bacana que ficou. Tá

vendo? Então aí, ó, né? Ah, olha aqui, ó. Isso tá começando se fazer bastante agora. Então, abriu o closet e fez mais um ambiente decorado, tá vendo? Então

aqui você usa com aqueles suportes de mala, então você ganha um espaço que com as portas de closet numa casa de férias elas mais atrapalham do que ajuda às vezes, tá? E o que não pode faltar em Orlando, quarto do Mickey, né? Olha que gracinha que ficou, tá vendo, ó? Então, básico também, um papel de parede bonitinho do Mickey, né? Um beliche confortável, né? Então, casal embaixo,

solteiro em cima. E aí, decoração, ó o que eu te falei aqui, ó. Você remove a porta do closet, faz aqui uma uma bancada com a televisão, usa uns uns quadrinhos bem bonitinhos, tá vendo, ó? E aqui, né, os donos de Orlando, senhor e senhora Mickey Mouse. E esses dois quartos de criança, eles vão usar esse banheiro aqui. Tá original também, nada precisou

ser feito. Já era armário branco, granito, então tá bem bem bacana. E aqui você vê, ó, o cuidado que a Inovar tem com a casa. Toalha de boa qualidade, shampoo, eh, condicionador, eh, hidratante. Ó lá, a casa aí que tá parcialmente renovada, tá vendo? E aqui,

como é o quarto das crianças, tem a banheirinha, né, que eles gostam, tá? Vamos ver agora mais uma suí, né? Te mostrei uma lá embaixo, duas aqui em cima. Essa é a master da casa. E olha que grande, né? Essa master nessa planta

ela fica super espaçosa, como você tá vendo aí, tá? Então, você tem cama king size, né? Tá bem espaçoso. Foi instalado esses esses lúces aqui, ó. Hoje você troca o abajur por essas esses lúcios pendentes na beira da cama. Então ele dá

uma iluminação indireta bem bacana, dá uma sofisticação, né? É bem legal. Olha que que casa bonita, tá? E aqui, ó, você tem então o banheiro da Master, olha. Então, tá aí, ó, uma ótima opção, 15 minutos da Disney, uma clube houses totalmente completa aí, como eu te mostrei no início do vídeo. Vamos descer

tudo que você precisa, né, para hospedar até 10 pessoas, dá para vir duas, até três famílias. Dá para curtir a casa aí à vontade. Piscinona, né? Cozinha grande, churrasqueira. Sabe quanto? Na

baixa temporada agora, a partir de 167, 168 por noite, é muito mais barato que você alugar dois qu4 de hotel simples na 192. Se for hotel de luz, você vai pagar é mais barato do que 1/4 de hotel. E aí você tem tudo isso à sua disposição. Você tem um um salão de jogos na própria casa, tem uma cozinha completa, duas suit master, você tem privacidade, conforto, tem tudo que você precisa, tá? Quem nunca se hospedou em casa, eu recomendo, faça essa experiência, vocês vão gostar bastante. É mais econômico, é

mais funcional, é mais confortável, tá? Então essa é a minha recomendação para agora que tá começando a baixa temporada, né? Você consegue alugar barato, pegar menos filas no nos parques. E se Orlando é bom, né? Na baixa temporada ainda melhor, porque fica mais barato, tem menos gente, você vai curtir. Você quer alugar essa casa,

eu vou deixar aqui no QR code para você, tá? Se você quiser ver o link da que eu gravei a semana passada que não tem piscina, então ela é um pouquinho mais barato também para 10 pessoas também vai est aqui no no Qode. Então aproveita, amigo, né? Na baixa temporada você é paga menos, pega menos fila, tá? E não esquece, quando você vier para Orlando, dá uma passadinha lá na talente. Vamos

tomar um café junto para eu te conhecer, tá bom? Você me conhece, sou Ricardo Molina. Se você quiser comprar uma casa ou alugar uma casa aqui em Orlando, né, eu posso te ajudar. Até o próximo vídeo.