---
video_title: "Apartamento 2 Dorm perto da Disney. Vale a Pena Comprar?"
video_id: WptBpvw_LV8
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WptBpvw_LV8
video_date: 2026-06-02T19:00:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2151
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Referência do vídeo: 2151
  
  Condo hotel em Orlando por menos de 200 mil dólares: é verdade? E vale a pena? 🏨
  
  Eu te mostro um apartamento de 2 quartos no 7º andar de frente pro parque aquático — e te explico pra quem esse imóvel faz sentido.
  Muita gente me pergunta se é verdade  que dá pra encontrar apartamento bonito em hotel resort por esse preço. É verdade, sim. Mas tem uma conversa séria por trás, e eu não ia fazer esse vídeo sem te contar a verdade toda.
  
  Primeiro a unidade — e olha que joia:
  
  🛏️ 2 dormitórios em 128m² de área de ar-condicionado, com open floor plan
  🛁 Suíte master com garden tub, cuba dupla e closet integrado
  🚪 Walk-in closet gigante no segundo quarto — maior que de casa pra morar
  🍳 Cozinha completa: quartzo branco, inox, geladeira french door, lava-louça
  🌊 Vista incrível do parque aquático Surfari — e dá pra ver os fogos da Disney
  
  Agora a parte que ninguém te conta: isso aqui é um condo hotel, administrado pela bandeira hoteleira. Você não escolhe quem aluga, tem limite de dias pra usar e a rentabilidade é baixa. Pra quem quer ganhar dinheiro com Airbnb, eu sou sincero:  Mas pra quem compra à vista, quer um cantinho em Orlando e que o aluguel pague as despesas — pode ser uma ótima opção.
  
  Você compraria um condo hotel pra usar ou só pensa em investimento? Me conta nos comentários! 👇
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Eu tenho recebido várias mensagens, e-mails de pessoas estão encontrando apartamentos bonitos aqui em hotéis resort por menos de 200.000. Eles me perguntam: "É verdade, vale a pena comprar esses imóveis?" Então, são duas perguntas. Primeiro, é verdade? E eu vou

te mostrar um apartamento aqui de dois dormitórios no sétimo andar de frente para todo esse parque aquático aí, tá? Mas ah e depois que eu te mostrar o vídeo, eu vou te responder, né? Se vale a pena, né? E para quem vale a pena, sempre tem um comprador certo para determinado imóvel. O problema é quando as pessoas compram o imóvel, né, é sem conhecer o real potencial econômico. Mas

vamos lá conhecer o apartamento e a gente fala disso. Então, vamos conhecer uma das unidades mais bonitas à venda aqui. Você vai entender porquê. Primeiro, ela é de 2022, então é das mais modernas que a gente tem. Você vê armário já é de portaliza, quartes branco, né? Os eletrodomésticos em todos

são de inox. Eu gosto desse piso, né, que é um piso já laminado de vinil. E você vê que esse apartamento ele é grande, são 128 m² de área de ar condicionado. Tem o Open for Plan, você viu claramente os três ambientes, a cozinha, né, sala de jantar grandinha, né? Você pode pôr aqui, ó, tem duas banquetas aqui. Então você tem uma mesa

de seis lugares num apartamento de dois dormitórios, né? E a sala, ó, tudo muito amplo. Por que que eu escolhi esse apartamento para te mostrar? Tá por conta dessa vista aqui. Olha, essa unidade tá no sétimo andar, que é o andar mais alto do prédio. Então aqui

você tem uma vista incrível, ó, do parque aquático, né, que chama surfar. Então você vê piscina grande, estilo resort, toboágua, rio preguiçoso, tá vendo, ó? A máquina de surf ali atrás, piscina de criança, cabana. Então é uma estrutura realmente super diferenciada. E além disso, olha daqui você consegue ver desse lado do prédio, não, do lado de lá do prédio a gente consegue ver Disney, fogos da Disney, né? Ah, não.

Ali, ó, lá, tá vendo? Agora tô vendo, é o Contemporary Resort. Então, é desse lado mesmo. Você tem os fogos da Disney, você vê essa vegetação de Kim. Então é o que eu te falava no início do vídeo, esse conceito de resort de hotel, né, e hotel de luxo, muito bacana. Deixa eu

acabar de te apresentar o apartamento e a gente falar mais um um pouco mais do conceito, tá? Olha o tamanho desse quarto que não é a Master. Esse é um quartão, né? Tá montado hoje com uma cama de casal, né? Mas você vê como ele é grande, ó. Então daria até para ter

mais camas aqui. Olha o tamanho do closet, o walking closet, né? Nem as casas que eu te mostro para morar tem um closet desse tamanho. Ele é uma suí, como você tá vendo, olha. E tudo muito espaçoso, né? Dois dormitórios em 128

m², sobra espaço. Então, olha, é bastante bancada, cuba, olha os detalhes de luxo, tá vendo? Espelho com borda de vidro jateado, com iluminação indireta. E aqui tá o banheiro. Então, tá vendo, ó? Azulejo até o teto, né? Essa

banheirinha baixinha pr as crianças tomarem banho. E, ó, tudo nesse mesmo piso de vinil, nas áreas molhadas e um carpete padrão hotelaria, que você vê que é um carpete diferente, ó, nos dormitórios. Então, num apartamento desse, você tem uma casa completa, você viu, ó? Tem fogão de quatro bocas, microondas, ah, geladeira, front door, né? Então, em cima é geladeira, embaixo é freezer, máquina de lavar louça, tá? E

desse lado do apartamento aí sim eu tenho a master. Olha que grande que é a master. Aqui eu tenho 4,5 m por 3,5, né? Tudo bem iluminado, pé direito alto, tá? Todos os andares tem esse pé direito realmente alto, tá? E

aqui tá o banheiro da Master, ó. Dá uma olhadinha aí. É diferente. Cuba dupla, as mesmas cores do acabamento. O piso inclusive é diferente. Olha, me

surpreendeu. É um piso melhor. A banheira ela é mais fonda, ela é uma Garden Tub. Ela é separada do chuveiro. Chuveiro também com azulejo até o teto.

Porta box de vi temperado, sem moldura. E o closet tá aqui, ó, integrado no banheiro. Ó, eu tenho aqui o cantinho do toalete privativo, tá vendo? E aí a gente volta pro apartamento. Bom, e por que que eu digo que esse eh essa unidade, esse apartamento tem um público certo? Porque primeiro ele tem um

público errado. Quem é o público errado para esse apartamento? É o investidor. É aquela pessoa que hoje tá vendo esse apartamento na internet por 170, 180, 190.000.

E aí já me liga, fala: "Ricardo, eu quero comprar esse apartamento para investimento em Airbnb". Tá? Ele, na verdade, é um condo hotel, tá? Ele é um apartamento administrado pela bandeira hoteleira, como eram os flates antigamente no Brasil. Então tudo que você viu aqui foi padronizado, né, e instalado pela administradora do hotel.

Então quando eles decidem trocar você tem que acompanhar, né? E você como proprietário você paga o investimento. Você praticamente você não tem liberdade nenhuma de administração. Você não pode alugar para quem você quer. Você tem um limite de dias para usar. a comissão

deles para administrar geralmente é alta e por tudo isso a rentabilidade desse apartamento é baixa, tá? Então eu digo, ele não é um bom investimento para quem quer ganhar dinheiro com Airbnb, tá? Mas ele pode ser um ótimo uma ótima opção para quem quer comprar à vista um apartamento bem localizado, com total infraestrutura de lazer, barato, né? Você sabe quanto os primeiros donos chegaram a pagar aqui? Até $500.000. E

hoje você compra aí por 170, 180, então ele é realmente barato. Como você pagou a vista, você não tem prestação. Então a receita que você tem nesse apartamento provavelmente é suficiente para pagar as despesas dele. E você como dono, se você vem bastante para Orlando, quer ter o seu cantinho, você pode usar normalmente entre 60, 90 dias do ano. Então para esse perfil, por isso eu fiz o vídeo, né? Porque explica bem o conceito do com

do hotel, tá? Ele pode ser uma opção, mas para quem busca investimento, rentabilidade, pagar o financiamento com o aluguel da unidade, ele definitivamente não é uma boa opção, não. Ah, o que mais eu posso te falar da estrutura toda além do parque aquático? Aqui você tem, obviamente, academia, você tem restaurante, você tem supermercado interno, você tem centro de convenções. Honestamente, pagando barato, pagando esse preço que é quase 1/3 do que ele foi eh do que ele custou quando foi vendido, né? Talvez sirva

para você que não tá pensando em ganhar dinheiro. Lembra disso? Eu não tô indicando para você que tá pensando em ganhar dinheiro. Eu tô indicando para você que gosta de Orlando, gostou desse apartamento e você quer que o aluguel dele, você comprou a vista e o aluguel dele paga as despesas, porque aqui o condomínio é mais ou menos 850, 900, tá bom? E você não tem nenhuma liberdade de administração. Você guardou

bem isso, pode me ligar e a gente vê. Tem várias unidades aqui. Tem 16 unidades à venda aqui no complexo. Como eu te falei, depende do ano, porque tem apartamento de 2016, 18, 19. Esse é o mais novo. 2022 é esse apartamento. Tem

de 1000, tem de 169 até 229. A gente acha um bacana para você num andar bonito, com vista bonita. E aí pode ser uma ótima opção. Então é isso aí. Te interessou, já deixa o seu like, deixa o seu comentário. Se você ainda tem dúvida

do que é um Condo Hotel, me liga. Tem vários à venda aqui em Orlando, né? Nem todos são iguais. Tem uns mais antigos, mais novos, uns que alugam mais, outros que têm condomínio maior ou menor. Mas a lógica é essa mesmo, tá? Me liga, eu

tiro suas dúvidas. E se você quer continuar vendo vídeos de imóveis aqui de Orlando, já sabe, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Tchau.