---
video_title: "FERIADO COM DESCONTOS IGUAIS DA BLACK FRIDAY"
video_id: nfmjXlTdm7I
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nfmjXlTdm7I
video_date: 2026-05-21T13:30:37+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2147
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Referência do vídeo: 2147
  
  Seis meses depois da Black Friday, chega o Memorial Day — e os descontos são reais, inclusive em imóveis. Vim te mostrar uma single family em Clermont que tá abaixo de $160 o pé quadrado. 🏡
  
  Essa casa com vista pro lago, tem 5 dormitórios, 3 banheiros, 246m² de ar-condicionado e uma localização que eu raramente vejo nesse preço:  a 10 minutos da Disney, do lado do Walmart, Publix, Target e mercado brasileiro.
  
  A casa tá novinha, cheirando nova — e sendo vendida abaixo do que o proprietário pagou há três anos. Acabamento de quarta geração, ainda na garantia de 10 anos.
  
  Aqui é residencial — sem aluguel de temporada. É pra quem quer morar bem, em boa localização, com ótimo preço.
  
  Destaques da casa:
  
  🛏️ 5 dormitórios — sendo um no térreo
  🛁 Suíte master gigante  
  🍳 Cozinha com bastante armário, eletrodomésticos de inox e dispensa
  🌿 Quintal espaçoso com vista pro lago, sem vizinho no fundo 
  🏠 Loft amplo no segundo andar 
  🚗 Garagem de dois carros 
  
  
  O que você pensa primeiro quando vai comprar uma casa? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Existe um padrão de desconto nos Estados Unidos que talvez você não tenha notado. Todo mundo conhece a Black Friday que acontece no final de novembro. Mas você sabia que se meses antes tem uma outra data que dá tanto desconto quanto a a Black Friday e agora Memorial Day. E isso inclui inclusive casas. Olha a casa que eu vou te mostrar de cinco dormitórios, três banheiros, vista pro lago, seminova. Casa feita em 2023,

420.000. E se chorar dá um descontinho. Vem conhecer. Olha, essa já é uma casa de quarta geração. Você vai ver o

acabamento. Pé direito é bom, cores clarinhas, ela já é off white, tá vendo? E esse piso ele é o amêndoa, então ele fica bem para quem gosta de bege, como tá essa casa, mas se você pintar de cinza clarinho também fica bem moderno. Vamos falar da casa. 246 m² de ar condicionado. Open for plan

claramente de três ambientes. Olha, sala de jantar aqui grande, mesa de oito lugares, uma cozinha muito boa em L, bastante armário, eletrodomésticos de inox, tudo novo, porque ela é de 2023. Ah, a casa ainda tá na garantia, são 10 anos de garantia, tá? E uma sala de família, uma sala de TV enorme. Dá uma olhada aqui, ó. Só essa sala eu tenho

5x5, né? Então fica muito bacana. E por que que esse ambiente tá bem clarinho? Ó, a resposta tá aqui. Eu tenho um grande quintal, janela, porta de correio, uma varanda para quem gosta de churrasco. E aqui que tá o charme da

casa. Um quintal grande, ó. São 12 m, 10, 12 m de quintal pela largura do terreno, que mais uns 15, né? E você não tem vizinho no fundo. Aqui no fundo você tem um lago, né? Então é um lago

rasinho, ele agora tá com essas plantas aí, né? Nós estamos no inverno ainda, comecinho de primavera. Mas olha que gostoso. Olha a vista que você tem casa, espaço você tem de sobra, quer fazer piscina, quer cercar pros pets. Olha ali, tá vendo? Como a casa fica no lago,

você tem que fazer esse tipo de cerca de alumínio anodizado, vazado, porque você não interrompe a vista dos vizinhos. Mas é muito gostoso. A varanda tem 2 m por 4,5, mais ou menos. E ainda dá para fazer um pergolado aqui para aumentar um pouco, tá? E a casa tem cinco dormitórios, né? Uma coisa que eu gosto

dela é que um dos quartos fica no térreo. Então, para quem quer fazer um escritório, para quem quer fazer um quarto de hóspedes aqui, ó, quarto bom, hein? São 3,20 m por 3,5, né? Você tem porta de correr no closet, isso economiza bastante espaço, né? E esse quarto utiliza esse banheiro que você tá vendo aqui, que também é o banheiro social da casa. Você reparou? Acabamento

é o mesmo da cozinha. Armários brancos, qu tampo quartz e amêndoa clarinho, né? Bem bonito. Cozinha tem uma dispensa ali que eu quase esqueci de te falar. E a casa ela tá cheirando nova, tá? Ela foi

pintada. Essa casa era branca, eu consigo ver. Eles pintaram de bejinho, tá? Como eu te falei, quer deixar assim, tá perfeito. É trazer sua mobília para cá para morar. Já vou te falar a

localização, que é outro ponto forte da casa. E repara, a casa tá novinha, tá vendo? Aqui em cima é tudo carpete, ó. Tá perfeito, tá? Vamos voltar a falar da planta. Olha que casa grande. Isso é um

loft, quase 4 m por 6 ou sete, né? Você faz o que quiser aqui, salão de jogos, escritório, brinquedoteca. Então tudo aqui é muito grande. E olha a master que eu tô. A master ela é gigante. Ela tem 5 m por 4,5. Dá para

pôr uma cama king size, sobra espaço aí para você pôr mesas de cabeceira cômodas na na beiragua. E olha que charme aqui de cima, a mesma vista lá de baixo pro lago, pra área de preservação. Só que mais bonito ainda, porque você tá mais alto aqui, né? Ah, olha, você tá vendo ali, ó? Tá vendo ali? Tá o quê? Não dá

100 m daqui o Walmart de Clermon, né? Esse móvel é muito bem localizado, já vou te falar, tá 10 minutos da Disney, tá do lado do Walmart, já vou te falar disso. Deixa eu acabar de apresentar a casa. Olha o banheiro da Master, que grande que é. Tá vendo? As mesmas cores

lá de baixo. Você tem cuba dupla e aqui um upgrade, ó. Isso não é comum. Esse banheiro já usou azulejão subway, né? Então aqui você põe cortininha, se você gostar, ou você põe, é porta box. Tá bem

joia. E um closet grande aqui dentro, hein? Ó, são também 5 m, 4,5 m por do pôr bastante coisa. A casa tá novinha, uma casa seminva. Ela tá sendo vendida mais barato do que eles pagaram, viu? Há

três anos atrás, porque realmente as construtoras estão dando descontos e as casas hoje os proprietários têm que acompanhar. E eu vou te vou gravar para vocês ainda essa semana. acompanha o canal aqui. Uma casa muito parecida com essa, nova nova por 407, mas numa localização um pouco mais distante. O forte aqui, meu amigo, é localização. Você tá na 192, esquina com

a 27 e tudo na porta, tudo. Disney, 10 minutos. Na 192 você conhece, tem dois publics, tem target, tem mercado brasileiro, tem o Walmart aqui vizinho. Realmente muito boa a localização, tá? Mas apesar de tá perto de todo o bucho turístico aqui, não pode alugar temporada que é só residencial. Quanto

eu falei tudo isso, você viu esse quarto 4x4, tá? A lavanderia, ó, tem espaço para você pôr tanque. Você já reparou? Ó, aqui, ó. Você junta essas máquinas [música] para cá, né? Você põe um tanque

grande ainda aí nessa casa, tá? Aqui line closet para você guardar tralhas. Aqui é a master que a gente já falou aqui. Ar condicionado, né? E faltou quanto? Te mostrei dois. Um lá embaixo.

2/4 aqui em cima também. Muito bons também. 3,5 por 4. Esses dão com vista pra frente da casa. E repara aqui, ó.

Mostra aqui, Lucas. Ó, deixa eu abrir para eles verem, ó. Olha como esse condomínio é bonito, ó. Ele quase não tem casas com vizinhos no fundo, tá vendo? Ele sempre tem bastante lago, área de preservação. Então, um

condomínio bem gostoso, bem bonito. E o quinto dormitório aqui, eu acho que ele é twin, né? Ele é gêmeo, né? Isso mesmo. Aí 3,5 por 4 também, ó. A mesma vista

bonita, né? O paisag é um condomínio novo de 3 anos, então o paisagismo ainda tá desenvolvendo, mas é charmoso, bem localizado e barato, né? Aqui em cima eu ainda tenho esse banheiro aqui, ó, que atende os três quartos, tá? Então a casa são cinco dormitórios e três banheiros completos. Esse, o da Master e o do Terre, tá? É, é uma boa distribuição,

né? Bom, a casa ainda tem, ó, vem cá, deixa eu achar. Que que é isso aqui, ó? Um storage bom, embaixo da escada, tá vendo, ó? E aqui um dropping zone na frente da garagem. Aqui você põe uma

bancada, umas prateleiras aqui, ficam aquelas coisas que você usa com frequência. E aí, ó, garajona de dois carros com automática, tá vendo? Bem grande. Dá para você parar. Nesse lado aqui você pode parar um SUV. Ali que tem

o aquecedor de água, você para um carrinho menor. Mas uma garagem bem legal. Então, para quem eu recomendo essa casa? Ó, para quem quer aproveitar uma grande oportunidade de preço, né, pela localização aqui, como eu te falei, na 192, que é avenida que passa na frente da Disney, e na 27, que é que cruza aqui de Clerm da Avenor, uma região que tá crescendo muito, escolha, escolas estão melhorando, 10 minutos da Disney, do lado de tudo aqui a gente tem o Walmart, cinema, supermercado, restaurante, mercado brasileiro. Realmente uma localização muito, muito, muito boa. Fazia muito tempo que eu não

vi esse preço de casa aqui. Essa casa tá abaixo de 160 o pé quadrado. E ela tá novinha. É uma casa de 2023, né? Tá repintada, tá novinha, pronta para você morar. Então aproveita agora esses

preços de memórial day que não vão durar. Me liga, compra essa, né? Ou igual a essa nova que fica em Soundcloud, que eu vou sair daqui e lá gravar. São vão ser duas ótimas opções, mas o mais importante me chama assim que você vê o vídeo. Gostou? Então já deixa

seu like, deixa o seu comentário e não esquece, quer ver mais promoções agora de memórial day? Então se inscreve no canal e ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova te espera corre Lucas, que vai acabar as promoções. Tchau, até o próximo vídeo.