---
video_title: "CASA PRA COMEÇAR A VIDA NOS EUA - MAIS BARATA QUE APARTAMENTO!"
video_id: Rfj6KV8o5vE
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rfj6KV8o5vE
video_date: 2026-08-13T13:31:39+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260609D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  Referência do vídeo:260609
  
  Achei uma casa em Clermont mais barata que apartamento e fica a 10 minutos da Disney. 🏡
  
  Eu tava procurando uma townhouse pra um cliente com orçamento apertado quando esbarrei nessa casa térrea, seminova.
  
   A primeira pergunta que passou pela minha cabeça foi: "por que tá tão barata?" Então peguei o carro e vim avaliar antes de falar com o cliente.
  
  Usei meu método  de 6 dimensões pra avaliar se realmente é um bom negócio.
  
  Vamos analisar juntos essa casa:
  
  🏡 3 dormitórios, 2 banheiros e garagem de dois carros
  🌿 Varanda com vista diagonal pro lago
  🍳 Cozinha com tampo de granito, eletrodomésticos de inox e armários brancos modernos
  🚪 Porta de vinil de alta qualidade com vidro duplo — eficiência energética de verdade
  ❄️ Ar-condicionado Carrier novo, ainda com controle de umidade adicional
  🏠 Casa alta, terreno elevado — sem risco de inundação
  
  O condomínio é do jeito que a gente gosta: fechado com portão, piscina coletiva, playground e literalmente pertinho do Walmart.
  
  Depois de checar tudo por dentro e por fora, eu já te adianto: o preço baixo não é problema da casa, é momento de mercado. E eu explico direitinho no vídeo por que essa pode ser a sua oportunidade.
  
  Casa ou apartamento? O que você escolheria? Me conta nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo? Então deixa o seu like, se inscreve no canal e ativa o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Eu achei uma casa mais barata que um apartamento, né? Eu tava procurando aqui um apartamento, uma town houseous para um cliente que quer começar a vida aqui em Orlando, tal, e ele tem um limite de orçamento. A gente estava focado ali em casa, em apartamento, nessa região aqui, olha, eu tô em Clerman, 10 minutinhos da Disney, né? Uma localização realmente boa, né? E olhando casa, apartamento, eu falei: "Cara, eu achei uma casa com preço de apartamento, ó, casinha terra seminova de 2023. Qual é a primeira

reação nossa que temos muita experiência de mercado? Falou: "Por quê tá tão barata, né? É a mais barata do condomínio. É uma casa de esquina, isso já tem algum valor, né?" Falei: "Antes de mandar pro cliente, deixa eu ir lá avaliar a casa, se tá tudo bem, aí eu mando, tá?" Então vamos comigo fazer

mais um vídeo avaliando uma casa. Ah, olha, eu eu já vi duas coisas aqui, uma boa e uma ruim, tá? Deixa eu documentar bem ruim, ó. Se você olhar bem de pertinho, como eu aqui, ó, com a porta fechada, você vai ver que foi feito um retoque de pintura aqui. Aqui, tá vendo, ó? A cor tá certa, mas quando

ele foi comprar a tinta, ele pegou a textura errada. Tá vendo? A parede é flat e isso aqui, provavelmente é egg shelf ou é semigloss, tá vendo? E aí dá uma diferencinha de brilho, tá? Agora o que eu gostei, já na entrada, ó, tem uma porta de 2,40 m. Isso é bom, tá? A

cozinha, né? É uma casa pequena, uma casa de três dormitórios, dois banheiros, maior que apartamento e ainda tem varanda e garagem de dois carros, tá? Mas a cozinha, ó, é uma ótima cozinha, tá vendo, ó? Ela tem tampo de granito, os eletrodomésticos de inox, né? Vamos dar uma olhadinha no estado seminovo, como eu falei, ó. Tá perfeito

estado, olha, né? Tanto o tampo de cerâmica quanto dentro tá OK. Armários estão muito bons, né? A máquina de lavar louça também, tá? Então eu tô aqui procurando o que que pode ser, né, algum problema nessa casa. Não quer dizer que

eu vou achar alguma coisa não, porque de repente quando eu puser no meu modelo aqui de avaliação, a gente pode só perceber que a casa tá boa e é uma ótima oportunidade, porque tem muita gente que tá meio enforcada aí e precisa vender, tá? Olha, piso, gostei. Piso cerâmico 40x40, já numa cor off white, que é uma corna, como você vê que é uma casa de quarta geração, como essa daqui, porque ela usa tons cinza e branco, né? As de terceira geração, elas já usavam ah cores mais beges, tá? Uma casa que tem alguns upgrades, como isso aqui, por exemplo, ó, você tem já o conduí para passar a o cabeamento da TV na parede, ó. Já deixaram a parede pintada, sem

nenhum furo, tá? Bem legal. E mais duas coisas que eu quero ver se você nota aí daí, né? Primeiro é que a porta tem 2,40 m. Isso é muito bom, mais iluminação natural, tá? E segundo, olha aqui de

pertinho comigo. Essa porta é de vinil, de alta qualidade. Ó, repara. Tá vendo? Olha, quando você empurra, ela tem rodízios melhores, ela tem vidro duplo.

E a porta de vinil é a mais eficiente energeticamente e a mais durável também. Olha, outra boa surpresa para mim, porque no listing não falava isso. Eu já tinha visto tinha uma varanda. Eu gosto quando tem uma varanda, né? As pessoas gostam fazer um churrasquinho, ter uma cadeirinha aqui fora, tal, mas ela tem uma vista diagonal pro lago, tá vendo, ó? Então, a casa mesmo não tem uma vista

direta para quem tá dentro da casa, mas aqui de fora, olha a vista pro lago que você tem. Dá para considerar isso? Dá, certamente dá, tá? Então, não é uma casa oficialmente de fundo pro lago, mas vista parcial, vista lateral. Tudo isso conta, né, na avaliação de um imóvel.

Vamos ver agora os dormitórios, ó, na área social, tá OK? Bom, primeira coisa que me chama atenção, tamanho, né? Essa é a Suit Master, muito bom, tem 4 m por 4,5. Janelas, bom também, vinil, janelas altas, traz bastante iluminação pra casa. Carpete precisa trocar, né? É uma despesa que eu

vou ter agora. Não, tá bom. Seminovo tá limpo, né? Sem problema, só vou trocar se eu quiser. E o banheiro da Master, olha, ele é bom, né? Ele é compacto, né?

Porque a casa ela não é muito grande, né? Mas ela tem tudo que a gente precisa, né? Como master tem cuba dupla, tem os mesmos armários brancos modernos, tampoito, né? Ó, tem as essas lights aí. Uma coisa que já me chamou atenção, eu achei que seria outro tipo de acabamento. Olha, o acabamento ele é de

azulejo, tá vendo, ó? Ele não é aqueles nichos de fibra que as casas mais baratas costumam ter, né? E ele também tem o box, né, de alumínio. Então isso valoriza bastante. Ó, aqui não precisa fazer nada. Atrás de mim aqui eu tenho o

privativo do toalete, né? Ó, tô fazendo aqui fotinho, tudo bacana, tá tudo certo. E o closet tá onde? Ah, olha que interessante. Aqui dentro eu tenho uma prateleira. Ele não é fechado, né? Não é

uma um linen closet e mas é as prateleiras de um linen [música] closet. E aqui sim é o closet do da casa. Walking closet 2 m por 2,5 m para teleiras. Tudo OK. Ó, fotos tiradas, [música] carpete. OK.

Você vê, quem morou na casa era cuidadoso, tá vendo? Ele tinha aqui um sistema de TV a cabo. Tá tudo aqui organizadinho. Então aqui provavelmente, né, devia ter uma prateleira com esses equipamentos. E ele removeu, mas tirou os furos, tampou, pintou, né? Você vê,

eu não tô achando nenhum defeito na casa. E o que tá me surpreendendo então e e reforçando a minha teoria de que, né, se essa casa tiver tudo certo com ela, o preço baixo pode realmente ser por uma questão do momento do mercado. Agora, lembra no meu método de seis dimensões, uma das avaliações que eu faço é essa, né? O momento de mercado, tá? [música] Vamos continuar a nossa avaliação aqui.

Mais um dormitório, mais uma janela de vinil, mais um carpete. OK. Eu tenho aqui uma pequena mancha, ó. Eu [música] preciso dar uma olhadinha melhor. Talvez seja um xixi de gato, de cachorro, fácil remover. Não tá cheirando, tá? Mas eu já

fotografei para considerar. O terceiro dormitório, ele é um pouquinho menor. Ele tem 3 m por 3,5. Provavelmente usava aqui como escritório um estúdio, porque ele tem um painel acústico aqui, ó. Não sei se você reparou a diferença de eco que deu lá naquele quarto tinha mais eco e aqui não. Esse é um tipo de material,

né? Deixa eu tirar a foto daqui que ele é muito usado em estúdio de gravação. Bom, então, quarto. OK. garagem. Mas

deixa eu te mostrar antes aqui o que eu tenho. Tenho banheiro, né? Esse banheiro atende os dois dormitórios. Ó lá, o mesmo acabamento que é granito, armário moderno, branco e azulejo na na parede do box. E a solução típica do americano, banheirinha com cortina. Mas,

ó, até aqui nenhum defeito na casa, tá? Vamos checar a lavanderia agora. Bom, máquina de lavar e secar de 2023. novas, né? E de fato, né? Tão novas,

como você pode ver no vídeo aí, ó. Ó, tá vendo? Ótimo estado. Ótimo estado. Todas as paredes estão boas, tá vendo, ó? Mais

para atelier aqui. Cara, essa casa realmente me surpreendeu, né? Vamos ver a garagem se tem algum problema lá. Olha, pequenos detalhes. Ó, repara, isso aqui é tão legal. Eles instalaram uma

dobradiça com mola, tá vendo, ó? Então, para ninguém esquecer a porta aberta, né? Porque não tem ar condicionado na garagem, então a porta fecha sozinho. Deixa eu abrir a garagem para iluminar melhor. Mais uma boa surpresa, a automação da porta da garagem. Ó, ela deu um instalo,

mas não é nada, tá? Uma porta convencional. Tô dando uma checada aqui, tudo certo, né? O controle aqui de segurança nas portas aqui nos Estados Unidos a gente tem, tá vendo? Tem um sensor ótico aqui e ali é um laser.

Então aqui tem um fecho de laser que a gente não enxerga, né? Se a porta tiver fechando e alguém passar aqui, ela para de fechar. Uma curiosidade, que eu nunca falei no vídeo, você sabe o que é esse cordão vermelho aqui, ó? Ele é justamente um botão de emergência. Se a porta tiver fechando e você bater a mão aqui, ó, ela desengata da corrente e o motor gira sozinho e a a porta para de se mover justamente para evitar bater no teto do carro, bater em cima de uma pessoa, tá? E aí para encaixar de novo,

é só você empurrar a porta para trás, ó. Você puxa ela de volta aqui, ó. Lá. Foi. Ó lá, você engatou de novo e agora a gente já pode fechar, tá? Vamos já então

fechar, ó. Então, ela tem pequeníssimos mesmo problema lá de dentro. Pintaram certo, mas com a textura errada, tá? Boiler é novo também, né? Casa de 2023.

Um boiler grande, então dificilmente vai faltar água nessa casa aqui. Então, isso aí, olha, uma casa muito boa. Que que é isso aqui? Ah, olha, é um controle de umidade. Alguns ar- condicionados aqui eles têm além da máquina de ar condicionado que refrigera, eles têm o controle de umidade. Então, é um

equipamento adicional que ele permite a entrada ou saída do ar externo para aumentar, para regular a umidade, né? Normalmente aumentar a umidade interna para não ficar, sabe aquela sensação de que o ar tá ressecando a sua nariz no seu lábio. Então isso é mais um diferencial dessa casa. Dispensa também, joia. Geladeira praticamente nova, tá vendo, ó? Tem

nenhum problema, porque às vezes tem geladeira faltando para teleira, né? Essa não tá boa, tá geladinha, tem gelo aqui na máquina de gelo da porta. Ou então ótima surpresa, não encontrei nenhum problema dentro da casa. Vamos fazer a nossa vistoria externa agora. Então, vamos lá. Como eu

te falei, jardim, OK? Eu sempre olho o jardim porque o condomínio costuma exigir um jardim OK, tá? A gente hoje tá vendo algum jardim ainda meio debilitado porque em janeiro teve uma uma geada aqui que matou muita planta. Então o way tá esperando, tá entendendo que as plantas vão retomar sozinha, né? Vão reviver sozinhas. Então e tá

acontecendo. Mas paisagismo aqui não é barato. Então às vezes a gente compra uma casa, precisa calcular isso, tá? Eu já tirei foto da fachada, tá bacana. Grama aqui até aqui tá OK. Equipamentos,

olha, de automação. O automação Wi-Fi, né? Que é isso? Olha aqui, tem um pequeno detalhe. Não é nada sério não, tá? Mas é um reboco tampado. Eu vou te

falar o que eu acho que era >> um ar condicionado portátil, tá? É um buraco de umas 4 polegadas pra saída, né, do da exaustão do ar condicionado. Então eles levaram e tamparam, né? Dá para melhorar o acabamento, mas nada estrutural. E aqui é um pequeníssimo problema. Ó, sujeira. Nada mais do que

sujeira. Isso é só lavar ou pintar. E é típico, né, de casas que não tem calha. Tá vendo, ó? Quando eles entregam as casas aqui, eles não põe calha. É uma

coisa que eu sempre recomendo fazer, porque custa aí 2, 3.000 para instalar e evita esse tipo de coisa, a água bater aqui na grama e ficar espirrando na parede, tá? O ar- condicionado novo e pequeno. Esse é um arzinho de 2 toneladas, né? E de uma marca ótima, né?

Talvez a melhor marca que a gente tem aqui, carrier, né? Então, e o que isso representa para você? Que a casa tem bom isolamento térmico, um equipamento pequeno dá conta e a sua conta de energia vai ser baixa. Aqui eu encontrei um pequeno problema, bem pequeno mesmo. Ó, a grama aqui morreu, tá vendo, ó?

Pode ser provavelmente por problema de irrigação nesse pedacinho aqui, mas também pode ser por algum tipo de fungo que dá na grama. Como resolve isso? Uns 20 tapetes de grama aqui resolve, né? Olha, no mais tudo OK, nenhuma trinca de parede, né? Porque como a casa é nova, aqui na Flórida, quando a casa vai ficando mais antiga, como é muito quente e chove muito, a casa expande no calor e encolhe na chuva, expande no calor, começam a aparecer microfissuras nas paredes. Essa casa não tem nenhuma,

literalmente. O saft do telhado também tá perfeito, né? Então, olha, me surpreendeu, né? Minha primeira conclusão, essa casa tá num ótimo preço porque ela tá muito bem conservada, muito bem localizada e a o os vizinhos aqui, ó, como você tá vendo, são muito muito bons. [música] Ela é alta, tá vendo, ó? Nenhuma possibilidade dessa

casa sofrer com inundação. Do outro lado da rua ali, eu tenho um dry pound, tá vendo? É um piscinão. Em caso de chuva, aquele terreno é aquele pound, ele é feito para reservar água. E se você olhar aqui, você vai ver bem a diferença que eu tô observando para você, ó. Olha

a diferença do nível dessa casa que eu tô aqui e da casa do condomínio vizinho, tá vendo? Deve ter 1,5 m a 2. Então, a elevação que essa casa tem, a, o nível do terreno que essa casa tem é outro ponto, outro ponto positivo. Bom, então agora eu vou voltar pro escritório, vou pôr todas as informações do meu sistema de avaliação, mas já vou te adiantar minha conclusão prévia, né? Já vou mandar correndo esse imóvel para ele e dizendo: "Olha, essa casa, ela tem um preço de apartamento, mas ela é uma casa terrirea, garagem de dois carros, varandinha, dá para fazer um churrasco e tá melhor localizada, na minha opinião.

Vou recomendar para comprar, tá? Mas talvez ele não queira, né? E aí pode sobrar para você essa oportunidade. Então corre, já me chama. Essa casa pode ser sua por 329.000.

Isso quer dizer que você vai dar uma entrada aí de $.000 000 e uma prestação de aproximadamente 1700, 100. Num lugar que tem piscina coletiva, tem playground e o condomínio é fechado com portão e literalmente vizinho do Walmart, pertinho de tudo, 10 minutos da Disney. É uma ótima opção. Você também gostou?

Então já deixa o seu like, quer comprar? Se eu ainda não vendi quando o vídeo foi por me chama rapidinho. É uma ótima opção. E para continuar vendo casas aqui em Orlando, se inscreve no meu canal e não esquece, ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece? Sou Ricardo

Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera, ó, ótima casinha para você começar a vida por aqui. Co?