---
video_title: "Nunca vi um condomínio igual esse nos EUA!"
video_id: S8T37OQ-4DU
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S8T37OQ-4DU
video_date: 2026-08-06T13:30:00+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260712D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo:260712
  
  
  No vídeo anterior te mostrei o projeto da primeira comunidade com estilo de fazenda urbana aqui de Orlando! 🌿🌾
  
  E no vídeo de  hoje vou te mostrar a primeira casa modelo. São 21 plantas diferentes e esta é a primeira delas.
  
  Se você gosta de natureza, plantas, árvores, temperos e um estilo de vida de fazenda, vai adorar esse vídeo.
  
  A casa é uma das mais impressionantes desse condomínio: 6 dormitórios, 4 mil square feet e um acabamento farmhouse de luxo.
  
  Essa casa pode ter  de  3 a 6 dormitórios (opção térrea ou com segundo andar, loft e sala de cinema)
  
  Super acabamento:
  🍳 Cozinha com eletrodomésticos KitchenAid, ilha grande e armários até o teto
  🛁 Suíte master no térreo com banheira autoportante e walk-in closet
  🌿 Lote enorme com espaço pra piscina de 12 metros, spa e summer kitchen
  🚗 Garagem de 3 carros
  
  O diferencial do condomínio:
  🌾 Harvest Barn com venda da colheita da própria fazenda
  👨‍🌾 Administração profissional com agrônomo cuidando das hortas
  🏡 21 plantas diferentes, com opções de townhouse, bangalô e casas grandes
  
  E como eu sempre falo os dois melhores momentos para comprar um casa é no lançamento ou quando as últimas casas são vendidas, quem compra no lançamento paga mais barato.
  
  Você moraria num condomínio com o pé na terra assim? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/jUCm4JgORpk
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você gosta de horta e de jardim? Que tal você morar no primeiro condomínio de Orlando que é inspirado nisso, em fazendas e flores, né? É aqui que eu tô. Sou um dos primeiros a gravar as casas modelo que tem nesse estilo farmhouse moderna que você tá vendo aí, ó. É muito bonitinho o condomínio. O condomínio é

grande, né? Vão ser 2000 e tantas casas aqui em 11 fases, né? E é o primeiro da região com essa proposta de você interagir com a natureza, com a agricultura, de você plantar, né, aquilo que você come, você ter jardins bonitos. Eu já te falei desse condomínio num vídeo que eu vou deixar aqui para você ver. Então, vai ter aqui o Harvest Barne, que é onde vai vender a colheita da própria fazenda. A fazenda vai ter

administração profissional, então vai ter agrônomo, técnicos cuidando da das hortas, né? Tem muita coisa bacana. Vai lá e vê. Hoje nós viemos para mostrar uma das plantas mais bacanas aqui do condomínio, que é essa. Essa planta você vai notar o seguinte, ela te oferece duas opções. Ela pode ser

toda terra e aí ela pode ter três ou quatro dormitórios ou você pode adicionar um segundo andar com loft, cinema, mais dois dormitórios e ela pode chegar até seis dormitórios, tá? Vamos logo pro coração da casa, que é honestamente uma das decorações mais bonitas que eu mostrei aqui no canal. Tá vendo? Primeiro tamanho, né? Essa casa tem 4000 s f do jeito que ela tá com dois andares. Mas olha que delícia de

Open for Plant. E você já notou, ele já traz um pouco esse conceito de farm house de luxo. Então os armários eles são marrons, acinzentados, né, nesse tomêndoa. E tem eletrodomésticos de alto padrão, tá vendo, ó? Top de linha. Então

aqui tudo kit enade, você tem forno elétrico, fogão de seis bocas aqui, né? A gás, a comunidade inteira é a gás, torre com microondas e forno, uma ilha bacana, o que não pode faltar numa farmhous. Olha o cuba da pia de porcelana ou de ágata, tá vendo? Então, tudo muito bacana. Ó, a coifa tá aqui embutida na madeira. Os armários eles

vão até o teto com portas de vidro. Então você usa ali uma e uma louça decorativa. Então a cozinha ela integra mais no ambiente social. Breakfast nuk aqui, ó, né? Então mesa de três, quatro lugares e uma mega sala de estar e de aqui, né? Quer saber? Aqui, ó. Você tem

8, 10 pessoas. Nós já vamos lá fora. Deixa eu te mostrar sala de jantar. Eu gosto quando ela fica integrada no ambiente social da casa. Tá vendo? Uma

mesona de madeira, ó. Tá vendo? rústico, afinal é uma farm house, uma mesona de oito lugares. Olha que bife bonito também, todo de vidro, né? Você escolhe, você põe livro, você põe louça, o que você quiser. Vamos te mostrar embaixo a

configuração que pode ter três ou quatro dormitórios. Sempre a master tá aqui no terrio. Ah, e aqui, ó, lembrei de falar uma coisa que eu pulei lá na na sala. Como é farm house, fica bacana. Você aplica essas vigas falsas de madeira, tá vendo? Então, parece que a casa foi de

fato construída com a as madeiras, né, aqui da fazenda, né? O piso na casa ele é é de cerâmica, tá vendo, ó? Ou de vinil. A gente vai ver, tem as duas opções. Eu já vou te dar o preço da casa, do lote e uma estimativa de quanto tem de acabamento. Mas você vê uma

master enorme, né? Ela tem 4,5 m por 4,5 mais ou menos. Camona king size, teto rebaixado. Olha que l bonito de de contas, né? O que que é isso aqui?

Madeira, parece bem bonito, bem artesanal, né? Usa um pouco de cisal, né? E o banheiro, olha que bonito, ó. Ele não é gigante gigante, mas ele tem tudo o que o banheiro de uma Suite Master exige, né? Aqui já aparece uns armários mais claros, ó. Um um

branquinho antique, tá vendo? Cuba retangular, dá esse toque de modernidade. Eh, metais dourados, dá um toque de luxo na casa. Uma banheira alto portante. Olha que linda, né? O formato

dela tal bem bacana. Aqui é o privativo do toalete e aqui eu te falei, eles ainda estão terminando a casa, ó. Estão instalando cortinas, estão instalando um quadro, ó. Mas já dá para mostrar o walking closet. São 2 m por 4,5, mais ou menos. Todas as portas

de 2,40, tá? E aqui, ó, o chuveiro. Olha que bacana. Vidro temperado, né? Sem moldura, azulejo até o teto. Uma

bandeira de vidro lá para você, ó. E todos os metais dessa casa modelo são dourados. Então, para você que gosta desse toque dourado, né, essa é uma casa muito joia, tá? Ó lá, isso é fundamental, né? Usar fibra natural na decoração, madeira, ó, juta, cisal, né?

Isso [música] eh enriquece a casa, né? Deixa ela mais aconchegante. Vamos ali fora que tem mais área social para eu te mostrar, tá? Integrado aqui com esse espaço, tá vendo? Então, a portona de vidro de quatro folhas, como você tá vendo. Olha que varandona bonita que a

gente tem aqui, ó. Quanto é aqui? 4 m mais ou menos por ã 10, 11. Tá vendo? Bastante espaço. Fundamental uma summer

kitchen numa casa desse tamanho, com tanto espaço, né? Mais uma mesa de jantar externa. Eu tenho começado a ver, ó. Isso daqui parece madeira aí no vídeo, né? Não é. Isso é plástico

reciclado. Tá vendo, ó? Qual é a grande vantagem? Parece madeira, mas não estraga nunca, né? Pode pegar chuva, pode pegar sol, no máximo vai desbotar um pouquinho. É uma solução bem

interessante. E como o terreno é muito grande, tem no mínimo 120 pés, o que vai dar aí 40 m de fundo, tá? Esse tem um pouco mais, ele vai custar um pouquinho mais. Você consegue fazer isso aqui, ó. Ele tem 60 pés de frente, então nós estamos falando aí de 20 m de frente por 40 de fundo. Terreno de no mínimo 800 m,

mais ou menos. Olha o tamanho da piscina que você põe aqui. São aproximadamente 12 m de piscina. Então você tem vários bancos, você tem prainha, você faz um spa aqui bacana, olha, com uma eh borda infinita no spa. Não tá ligado, mas você já percebeu. Esses dois vasos aí, ó,

eles são fontes, né? Então quando liga a bomba, fica caindo água na piscina, fica circulando e fica um barulhinho gostoso, tá? Esse lote, lote especial de casa modelo, ele custa um pouco mais caro, né? Todo o preço que eu te der nesse condomínio, você ainda tem que adicionar o preço do lote. Nessas casas grandes, quando você tem nessa casa aqui, ó, esse lote vale aproximadamente uns 200, 250.000, porque ele é maior que o normal

e tem esse fundo bonito para uma área de preservação. A que nunca vai construir. Então, pelo tamanho, pela privacidade, você paga um pouquinho mais, tá? Ah, já vou te falar um pouco do preço dessa casa. Essa casa, né, só a parte terrea dela começa em 750, mais ou menos, se eu não me engano. Eu

tô sem a tabela aqui, mas o lote vai para uns 950. Linda casa, linda, linda, linda, lindo acabamento. E nessa casa, eu já te falei, piso de cerâmica, né? Aqui tem uma pentry, olha, deixa eu te mostrar que é uma dispensa, um walking. Olha, ó o tamanho, né? Dá para você guardar aí

bastante coisa, tá? Não repara nesses pequenos detalhes, como eu te falei, eu consegui a aprovação, né? autorização para vir gravar logo, porque como eu soltei o vídeo do condomínio, já tem muita gente me ligando para ver eh as plantas e as casas modelo. E eu vou repetir para você, 21 plantas, todas aqui no Qcode. Dá uma espiada lá. Bom,

esquece isso aqui por enquanto. Já vou voltar aqui, tá? Se essa casa fosse só terrea desse lado, eu teria dois dormitórios. Olha, bons, hein? Esse aqui tá com uma decoração infantil, tá vendo?

De uma criancinha pequena. Ó, que bonitinho, bem floral, abelha, né? Ó, be free, né? Duplo sentido, seja livre ou abelha livre. Tá vendo que gostosinho que é? Mas vamos falar do quarto em si.

3 m ah, por 3,5. Tá vendo? É um ótimo tamanho, né? Aqui tem uma proposta de decoração, como você tá vendo. Na frente dele tenho mais um dormitório. Esse aqui

é um pouquinho maior. Ele é 3,5 também por 3,5, né? Então eles já usaram uma cama de casal, uma queen size e uma outra proposta de decoração já mais adulta. Tá vendo? Já usou casa de de fazenda. É muito comum a gente fazer

esses apliques de madeira, né? Chip lab. Tá vendo? Isso dá esse toque de casa de de interior, né? Mas, ó, bastante janela. Janelas modernas são de vinil,

vidro duplo, alta eficiência energética. Elas abrem, né, como como a gente sabe, ó, pera aí. Aqui, ó, elas abrem para dentro. pra gente limpar, tá vendo, ó? Então, isso tudo é material é de autoacabamento, de melhor acabamento. E

esses dois dormitórios, eles utilizam esse banheiro aqui, ó. Tá vendo? Mesmo acabamento lá da Master, armário branco, tampo de quarts, os metais dourados, né? E o chuveiro também. Olha, eu para mim te confesso, uma surpresa, não ter banheirinha aqui, né? Então, azulejo,

subway vertical, assentado, vertical até o teto, porta de vidro temperado, né? Ó, bonita, né? E esse banheiro, você reparou? Não, porque ele tem um lavabo ali, então vocês nem se precisava, né? Tem nesse banheiro aqui. Bom, é que você ele fica,

não precisa usar ele, então ele pode ficar mais bagunçadinho, tá? Mas a casa ainda tem aqui, ó, mais um dormitório. Se você usar como dormitório, ele é pequenininho. Ele tem 3 por tr mais ou menos. Ele é um dormitório porque ele tem um closet ali, tá vendo? Bom closet

walking. Mas quando você adiciona o andar de cima, ele faz mais sentido ser usado como um office, como um escritório, né? Então você põe esse tipo de porta aqui, ó, que é uma porta balcão, de vidro, ó, ó, escritório bonito que você fica logo na entrada da casa. Eu diria para você, a maioria das pessoas vai comprar essa casa com o segundo andar. E já que eu tô falando dele, vamos lá. Aqui eu tenho, repara,

aqui tem o lavabo formal, tá vendo? Então, para receber visita, ele tá sempre aí arrumadinho, não precisa usar aquele banheiro, tá? Então você contou comigo a master mais um quarto, mais dois qu4 ali são três mais esse pequenininho, quatro, tá? Vamos ver lá em cima agora que é a parte mais surpreendente da casa, né? Lá embaixo tudo de cerâmica, aqui em cima tudo de madeira, não usa mais carpete, né? Olha

que loft transado, né? Um loft bem grande. Aqui eles fizeram uma sala de jogos de Star. Tá vendo? Isso é quase que um um workstation, tá vendo? Cada um

com uma mesinha de notebook. Isso aqui sugere uma mesa de jogos, né? Você pode variar aqui. Esse quadro de latas de tinta me sugere muito um atelier. Então é tudo o que você pode fazer aqui.

Atelier, sala de jogos, sala de TV da família, né? E uma coisa interessante dessa planta, ela tem vários pontos com pé direito duplo. E aqui você vê isso, ó, na entrada da casa, pé direito duplo. Quem tá aqui em cima tá falando quem tá lá embaixo e na escada você consegue se comunicar lá com a cozinha também. Mais um bonus room aqui, ó. Olha que sala de

TV, que sala de cinema transado, né? Então você vê um espação para você, é uma sala de mídia com os pôsters dos de clássicos do cinema carate Kid, né? E Chicken Little. E aí você põe como você quiser. Tem gente que vai preferir pôr as poltronas assim enfileiradas. Aquele

preferiu pôr um sectional grandão, né? Você decora como quiser. E ele tem closet, né? Não sei se é um closet, ele é um linen closet, né? poderia até contar como mais um dormitório, tá? Aqui

eu tenho, olha um espaço que interessante, é um storage, [música] né? Porque ele tem uma máquina de ar condicionado dentro, então não é um quarto, né? Eu acho que é é um storage de apoio mesmo. Então aqui você enche de prateleira, guarda tudo da casa aqui dentro. Nem precisa usar a garagem para isso. Deixa a garagem que é de três

carros, tá? Para carro mesmo. Nós já vamos lá ver a garagem. Desse lado da casa eu tenho mais dois dormitórios, ó. Que bacana esse 3,5 m por 4. Deu para

usar duas camas de solteiro, né, com cabeceira estofada. Tá vendo? Essas camas são maiores que o normal e elas ficam bem folgadas aqui. E o walking closet também bem grande, né? E aí, né?

Vai usar esse banheiro que eu já vou te mostrar. E aqui na frente eu tenho mais um dormitório. 3,5 por 3,5. uma decoração jovem universitário com o tema da Universidade da Central Flórida, né, que não sei se você sabe, a maior universidade dos Estados Unidos em número de alunos, né, a UCF e o Knights, né, que é o mascote deles lá, os os [roncando] cavaleiros. E, né, já me lembra de falar para vocês isso, nós devemos estar quanto 10 minutos da universidade aqui. Então, uma ótima

opção de condomínio para quem vai estudar lá, para quem é professor lá, né, quem trabalha lá. E aqui sim, olha, mais um banheiro grande, né, que atende esses dois quartos. E aqui aparece a banheirinha americana, né? Mas se você reparar, eu gostei, ó, esse azulejo é meio azulejo português, é meio ladril hidráulico [música] numa cor bonita, né? E aqui no no tocador você vê as duas cubas retangulares, né, para atender os dois quartos. Então, uma boa solução, né, uma

casa grande, tem bastante banheiro e essa aqui é a modelo, tá muito bem acabada. Quanto eu acho que tem de ah acabamento aqui, né? De fazer a conta. Olha, tudo piso de madeira, piso cerâmico, esse tipo de corrimão, né, de escada, lustre e mobília, não faz parte de upgrade. Isso aqui é decoração, tá bom, pessoal?

Ah, isso aqui também, acho que essas vigas falsas são decoração, não é upgrade não. Mas as pedras, os eletrodomésticos, esse tipo de armário, os eletrodomésticos, né, da Kitinade, tudo isso. Vou chutar para você, essa casa deve ter uns 140.000 de acabamento e mais uns 60, 80, né, para adicionar aquele segundo andar. Então, entre acabamentos perto de uns 200, 200 e pouco, né? Você tem que pagar

tudo isso, não. A construtora hoje, no dia que eu tô gravando, ela tá te dando 45.000 para você gastar no design center. Ou seja, se você gastar só 45.000, você não vai te custar nada mais. Se você gastar 100, você paga a

diferença. Além disso, essa casa tem essa piscina que não tá no preço. Uma piscina dessa hoje vai te custar aí uns R 150.000. Resumindo a história, né?

Essa casa é modelo, ela não está à venda. Mas se estivesse ou se você quisesse fazer uma casa exatamente como essa, pode pôr aí entre 1.H400, 1.H500, tá? Sem mobília, tá? E decoração. Isso é

só stage, né? Isso é feito só para para a as pessoas conhecerem como a casa fica decorada. E essa casa fala: "Pô, mas é o preço é alto, né? Bora." Mas pela localização, pelo acabamento, pelo tamanho do terreno, caso de 4000 s fet, é o preço da região. Nós estamos do lado

lequinona, do lado da IUCF, né? num condomínio completamente novo, que tem esse conceito de jardim e fazenda, eu acho que vai vender bem aqui. E eu aposto que quem comprar logo no início vai pagar mais barato. Tendência aqui é valorizar, tá? Ó, eu gostei muito, por isso eu tô aqui gravando. E lembra, essa

é uma das plantas, uma das maiores plantas do condomínio. Tem mais 20 plantas aqui que eu deixei tudo no QR code para você. Tem de total, tem tal house aqui a partir de 420.000, tá? E vai chegar até nessa faixa de 1.300 400

você colocar piscina. Então tem muita opção para você aqui. Tem bangalo aqui também que vai começar por 500 e poucos mil o acabamento e a construtora te ajuda com isso. Então não se assusta preço, me liga. O importante é você pegar o conceito e as opções que você tem, né? E você pode comprar aqui a

partir de 420, né? E aí a gente acha a casa ideal para você, te ajuda a escolher os acabamentos certos e você pode morar num lugar completamente inovador, né? Com a mão na terra, né? Eu adoro isso aí. Em caso eu tenho horta, eu tenho pomar, né? Eu gosto. Então esse

é o conceito novo desse condomínio. Se você gostou, deixa o seu like, deixa o seu comentário e se você gostou muito, mas muito mesmo, né? Corre, me chama hoje. Vamos achar lotes disponíveis, bonitos para você. Lembra? Os dois

melhores momentos de comprar casa? É quando lança um condomínio ou quando tá encerrando o condomínio. É nesse momento que nós estamos aqui hoje, lançando o condomínio. Quem compra primeiro paga mais barato, tá? Quer saber mais da região da estrutura de lazer, valor de condomínio, tá tudo no QR code, né? Você

pode ver tudo ali, né? E se você gostou do vídeo, já deixa seu like, deixa seu comentário, você me conhece. Sou Ricardo Molina, sou seu corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera, ó, numa fazenda. Até o próximo vídeo.