---
video_title: "Você Não Vai Acreditar o Que um Brasileiro Fez Nessa Casa"
video_id: wUciZ3dVpuY
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wUciZ3dVpuY
video_date: 2026-06-18T13:30:30+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2162
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Referência do vídeo: 2162
  
  Achei uma casa perfeita: pode morar, alugar por Airbnb ou long term. 🏡
  
  Esse conomínio foi construído por Brasileiros, vamos descobrir o que eles fizeram aqui...
  
  Casa de esquina, tão novinha que nem dá pra acreditar que já foi usada. E ela vem com o pacote de acabamento de luxo que eu sempre recomendo pros meus clientes.
  
  Condomínio com piscina, academia, lounge, carregador de carro elétrico e Amazon Locker.
  A casa tá à venda por $349.000, com HOA baixíssimo de $227 por mês. E olha, na região da 192, perto da Disney, com supermercado e restaurante por todo lado — bom pra alugar, bom pra usar com a família e ótimo pra quem pensa em morar (a área é atendida pela Celebration High School).
  
  Olha que bacana!
  
  🛏️ 3 dormitórios + loft do tamanho de um quarto, tudo com piso vinílico (zero carpete)
  🛁 Suíte americana com walk-in closet e azulejo até o teto
  🚪 Acabamento de luxo: armários até o teto, portas foscas e puxadores de alumínio sob medida
  🍳 Cozinha com tampo de quartz e kit Samsung SmartThings conectado
  🌿 Pergolado de alumínio na varanda e divisórias de sarrafo decorativas
  
  Você compraria essa casa pra investir no Airbnb ou pra morar? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você já viu essas casas moderninhas que os brasileiros construíram aqui há 10 minutos da Disney? Você pode morar, você pode alugar por Airbnb. Olha, bem bacana. E tem uma aqui bem especial de esquina que eu quero te mostrar o acabamento interno dela. E você vai ver que é coisa de brasileiro. Ó, já repara

na porta. Tá vendo, ó? Com esse tipo de puxador grande, né? Olha, já tem um trinco aqui em cima. Porta de 2,40 m.

Então, é bem brasileiro mesmo. Deixa eu te contar a história. Um construtor brasileiro em 2022, mais ou menos, começou construir aqui. Ele oferecia dois pacotes de acabamento, o padrão, né? E esse que é o de luxo. E

esse é o que eu recomendava pra maioria dos meus clientes. Inclusive o Pedro, meu filho, comprou um aqui, ó, decorou, foi um sucesso no Airbnb. A gente até vendeu para um dos clientes que ficava na casa, tá? O que esse pacote de luxo tinha a mais, tá? Todas as casas tinham tampo quartes, tem esse tipo de metal, né? Mas o o pacote luxo, ele levava os

armários até o teto, na verdade adicionando essas prateleiras decorativas que você pode imaginar quando você põe aí decoração, como fica bonito, tá vendo? As portas dos armários são todas fosco, liso, tá vendo? Ó, essa casa tá novinha. Nossa, parece que nunca usou, né? Olha, tenho até dúvida de que usaram essa casa, viu? Depois eu checo

para você o histórico dela, tá? Novinha, novinha, novinha. Ah, pouquíssimo uso. Ó, o fogão tem alguma marquinha de uso, mas olha que bacana, ó o kit Samsung, tá vendo, ó? Smart Things. Então, ele tem

as suas conexões com internet aí. Gente, essa casa tem pouquíssimo uso, pouquíssimo uso, tá linda, falta só mobília, tá? Então, se você quiser comprar ela, já vou te falar o preço, ó. Olha que bacana essa casa. Então ela vinha com eletrodomésticos que o, se eu não me engano, a casa padrão não vinha, esses eletrodomésticos superiores vinha com esse armário alto, tá? Aqui essa

casa tem três dormitórios. Então para na ida pro terceiro dormitório, ela vinha com esses móveis aqui. Então esse é um escritorinho de apoio. O pessoal gosta muito. Quem põe no Airbnb sabe que se tiver uma bancada, computador, você consegue classificar melhor a sua casa.

E olha que quartinho joia. Tá vendo aqui? Mostra que eles chegaram a usar a casa. Sim. Tá vendo, ó? Então eles

fizeram aqui uma cabeceira de madeira, né? Então aqui tinha uma cama pelo tamanho que size, cama de casal. A casa inteira já era entregue com esse piso vinílico, já imitando madeira bonito, ó. Walking closet no térreo. E a suí do dormitório ali é uma suíte americana, então ela serve tanto pro quarto quanto para quem tá aí na área social. O

acabamento é bem americano, tá vendo? Mas é o americano moderno, melhorado, azulejo, branco, mais até o teto, coisa de construtor brasileiro, né? Usou a solução americana, que o americano gosta, banheirinha, cortininha, que tá fácil você pôr um box, mas repara, ó, os armários eles são bem diferentes, eles são modernos, eles são sob medida. Olha o tipo de puxador de alumínio, né? cuba é retangular, então ele já é bem mais moderno. Aqui embaixo da escada eu tenho

um storage para guardar bastante coisa aí e que pode ser transformado também no owners closet, né, pro proprietário deixar as coisas dele. Mais um diferencial que tinha no pacote de luxo. Olha, em vez da meia parede aqui de drywall, eles instalavam esses sarrafões aqui, ó, que além de funcionar como um divisor do ambiente, ele também vira uma peça decorativa. Que fica bonito ter isso na sala, tá vendo? Então, é uma sala boa. São aí praticamente 4,5 m por

4,5. Então aqui você põe uma mesa compacta ou você faz ela saindo aqui debaixo da bancada. Você tem algumas alternativas e uma salinha aqui com móvel compacto, você tem uma casinha ajeitada aí para seis pessoas, tá? Você tem um slide indoor que você vê, ó. Você tem uma varandinha na frente da casa.

Muitas casas t eh duas cadeiras com uma mesinha e ela tem um um pergolado, ó, também de alumínio. Deixa eu abrir para você ver. Oló que gostosinho. Então, esse pergolado ele é tanto um elemento de fachada, como ele também cria esse ambiente aí, né? É.

semisombreado para você usar e integrar com a área social da casa. Tá bem joinha essa casa. Eu já vou te falar o preço. Mais um diferencial desse pacote. Você tem duas arandelas de LED aqui indireto, certa no lugar para você pôr um aparador aqui, né, e fazer criar um ambiente na entrada da casa. A escada também veio já toda

revestida de vinil só nesse pacote. Tá vendo? Quando você chega aqui em cima, tem um loft além dos dois dormitórios, tá? E aqui um dos upgrades mais bacanas que eu achei na época. Tá vendo, ó? Em

vez de meia parede, a mesma divisória de sarrafos. Tá vendo? Bonito. Esse é o loft. Ele tem o tamanho de 1/4. Tanto

que muita gente põe aqui um sofacama e dorme mais duas pessoas, né? Põe o que quiser. Tá atrás dessa porta de correr, tá a lavanderia da casa. Ó lá, as máquinas estão novinhas, tá vendo? Ainda estão com os selos, com os plásticos. da

casa tá realmente muito com pouco uso. Para você ter uma ideia, em 2021, 22, só esse pacote, né, de se upgrade de luxo custava 6.000, tá? Guarda esse número que eu já vou te explicar porque ele é importante. E como eu te falei, a casa tem três dormitórios, tá? Então aqui é

mais um deles. Repara o tamanho, são 3,5 m por 3 e pouco. Dá uma espiadinha no banheiro. O mesmo acabamento que o do térrio, né? Então, a casa tem três dormitórios e três banheiros. Isso é

muito bom. Azulejo branco até o teto. Lá o mesmo acamento no gabinete e um closet grande, hein? Walking closet. Tenho 2 m por 1,5 mais ou menos, tá? Então esse é

o primeiro dormitório aqui de cima, tá? Voltando agora pro fundo da casa, ó. Tá? Último dormitório. Então você reparou, vinil em tudo, nada de carpete na casa.

E tá ótimo, você não precisa mexer. Essa casa é de 2024, tá? Então é você ajeitar aí um pouquinho, né? Tirar essas prateleirinhas, o que ele instalou, é só decoração, tá prontinha para você decorar e deixar ela numa das casas mais bonitas daqui. Então, dá uma olhadinha aqui, ó, o terceiro banheiro. E quando

eu te falo para você decorar, dá uma olhadinha na casa que o Pedro decorou. A Mari decorou pro Pedro. Ó, tô deixando as fotos aí enquanto eu desço a escada. Então, olha que sala bonita, tá vendo? com esses painéis de madeira, né? Os

quartos também ficaram bem aconchegantes e sofisticados. Olha, você tá vendo aí? E isso foi feito e essa casa aluga demais até hoje, né? A gente conhece o comprador, é a Inová que administra. Então é mais ou menos isso que eu recomendo você fazer. Quanto custou na

época? A Maria cobrou 40 42.000 fez a casa inteira, tá? E ela era também uma casa de luxo como essa daqui. E por isso que eu recomendo, porque ela já vem com muito material de acabamento. Você pega

uma casa dessa que hoje tá vendo por 349.000 e no mercado atual é capaz de ainda sair um desconto, você gasta mais 40, 42, aí ó, ela fica ótima para você alugar no Airb. Garanto, vai ficar muito bom. Condomínio aqui é legal. Você tem piscina, você tem academia, você tem um lounge, carregador de carro elétrico, você tem o Amazon Locker, ele tá muito bem localizado, dá 10 minutos da Disney, né? Às vezes até menos sem trânsito, tá

na 192, onde tem todos os supermercados, restaurantes, é tudo de bom para quem quer começar nesse mercado de vacation home. Outra vantagem que eu vejo aqui, ó, o condomínio é bem baixinho, 227 por mês. Tem portão eletrônico, tem churrasqueira na piscina, é bem gostosinho, tá? E como a casa é nova, 2024 tem 2 anos, você não vai ter manutenção numa casa dessa. E aí com isso eu encerrei essa série que começou lá com o CON do hotel de dois dormitórios por 170.000, depois num

outro apartamento de dois dormitórios que você tinha flexibilidade total, numa outra towouse de 270 e agora aqui por 340 e pouquinho, tá vendo? E um pouquinho mais se você decorar, você tem um produto campeão para entrar no mercado de aluguel temporada em Orlando. E também, né, se você vem muito para cá, gostou dessa casa, quer usar com a tua família, é o que eu indico para quem quer usar e alugar quando não tá usando, tá? E se você pensa em morar, que também é uma é um bom lugar para você chegar. Aqui é atendido pela High School Celebration e aqui pela Elementary Middle K8, que é uma escola nota B.

Então é é um bom começo aqui. Gostou? Então já deixa o seu like, deixa o seu comentário. Se você tá procurando imóvel Orlando, você me chama, chama a minha equipe. A gente tá aqui para te atender, tá? E não esquece, quer continuar vendo

o vídeo de casa aqui nos Estados Unidos, já se inscreve no meu canal e não esquece, ativa o sininho. Só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo. Tchau.