---
video_title: "POR QUE NÃO TEM FIOS NAS RUAS DOS EUA? VAI FALTAR ENERGIA?"
video_id: Uft4OnCo-Sc
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Uft4OnCo-Sc
video_date: 2026-01-18T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://go.molinausa.com/qrcode
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2080
  
  Sempre me perguntam por que as casas nos EUA não têm grades nem muros — e eu já gravei vídeos sobre isso. Mas no vídeo de hoje eu vim responder outra dúvida que muita gente me faz: por que não tem poste nas ruas dos Estados Unidos?
  
  Eu vou te mostrar como isso funciona aqui nos EUA: onde ficam os transformadores, as caixas de distribuição e por que empresas e governos começaram a “enterrar” os cabos — desde a história da eletrificação em Nova York com Thomas Edison, passando por problemas como nevascas, incêndios  e furacões, até as regras que mudaram a construção de novos condomínios na Flórida.
  
  Entenda:
  
  ✅ por que áreas mais densas recebem mais rede subterrânea
  ✅ por que zonas rurais ainda dependem de rede aérea
  ✅ por que enterraram os fios e quais os benefícios disso
  ✅ o debate atual no Brasil sobre enterrar fiação e quem paga essa conta
  
  E no final, eu aproveito para te atualizar sobre oportunidades na última fase de Celebration (Celebration Island), com opções de townhouses e single family, em uma região com escolas boas e pertinho da Disney.
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/QDZ3q4C9_pQ
  
  ▶ https://youtu.be/KDlg_r2Wgic
  
  ▶ https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  ▶ https://youtu.be/FWv-mQ8EcUc
  
  ▶ https://www.youtube.com/watch?v=cX0vRxsCzMw
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
  
  0:00 Por que não tem postes nos EUA
  0:45 Rua sem fios em Celebration
  1:47 Corretor e engenheiro explicam
  2:05 Como surgiu a energia elétrica
  3:01 Edison e a rede subterrânea
  3:22 Nevasca e caos em Nova York
  4:06 Fios enterrados em Manhattan
  4:56 Neve, fogo e furacões
  5:27 Incêndios e lei na Califórnia
  5:52 Furacões e regra na Flórida
  6:39 Quem paga para enterrar os fios
  7:02 Cidade que comprou a rede elétrica
  8:22 Quando estatizar deu errado
  8:51 Quanto da rede é subterrânea
  9:00 Onde ficam os transformadores
  9:36 Por que áreas ricas não têm postes
  10:23 Por que zona rural tem fios
  10:48 Brasil: falta luz e solução
  11:16 Projetos de lei no Brasil
  12:30 Condomínios sem postes nos EUA
  12:38 Celebration Island: preços
  13:10 Morar perto da Disney
  13:42 Estilo de vida americano
---
Quando eu fiz um vídeo para explicar porque não tinham pessoas nas ruas dos Estados Unidos, me fizeram uma segunda pergunta e por não tinha cerca e muro na nas casas. Eu também expliquei esses dois vídeos. Eu vou deixar o link no final, tá? Ou no Qcode aí. Mas a terceira pergunta que me fizeram bastante é: por que não tem poste nas ruas dos Estados Unidos? Dá uma olhada.

Olha esse lado, nenhuma, nenhum poste com fio e do outro também não tem poste, né? Por isso que eu vim aqui na última fase de celebration também. Me lembra de eu te contar, tem casa ainda à venda aqui nova da construtora, tá? Mas por quê? Porque as árvores são novas, então a gente consegue ver bem. Tá vendo? Olha

os dois lados da rua sem poste. E esse assunto me interessa em duas dimensões. A primeira como corretor de móvel. Eu sei quanto valoriza ou desvaloriza uma casa a energia elétrica e essa questão estética. E depois, como engenheiro elétrico, que eu sou, né? Eu sou

engenheira eletricista de modalidade de computação e eu gostei assim de estudar de onde nasce a energia elétrica nas residências. Então vou começar por aí, tá? Ah, no século XIX, começo do século XIX, né? O Thomas Edson, ele desenvolve o dinamo, né? O gerador de corrente contínua. E os prédios em Nova York são

os primeiros imóveis a usar um dinamo, um gerador para eletrificar um prédio. Então eles faziam no subsolo, né, uma e mini usina hidrelétrica. Então eles tinham uma máquina a vapor, então alimentada com madeira, carvão, né, que toca um dinamo e gera energia para aquele prédio específico. Problema, barulho, fumaça, fuligem, né? E até que então o Thomas Edson em 1882 ele tem a seguinte ideia: por que não montar, né, em Manhattan, dentro da ilha, uma a primeira usina de geração de energia elétrica para ela abastecer prédios, tá? E aí ele monta na Pure

Street Station, né, essa primeira estação de energia que foi de 1882 até 1917, quando ela foi demolida e aí deu um espaço para um grande arranhacel lá. Até hoje, se você for em Manhattan, procura na Pur Street, você vê lá uma placa de bronze, né, em memória a esse projeto. Bom, mas montada uma energia, uma estação de energia concentrada, né, com todas as vantagens que teria, aparece um problema. como distribuir essa energia pelas pelos prédios da ilha, né? E aí a primeira solução rápida e barata foi puxar poste, né? Então

instalaram os postes, puxaram os fios, então eh e aí a energia chegava nos nos prédios. Mas como a Per Street Station, ela também alimentava o distrito, o distrito financeiro ali do Wall Street e ali o pessoal do dinheiro já tinha essa preocupação com a estética, com a desvalorização dos imóveis ali também. Em 82 o Thomas Edson inventou a primeira rede elétrica subterrânea. Então foi em Manhattan que nasceu esse conceito de enterrar fios, né, ou subterranizar fios. Então, em All Street, a rede era subterrânea, no resto da cidade, que era mais pobre, a rede era aérea. E foi bem

até 1888, quando teve uma grande nevasca na cidade de Nova York, né? Peso da da neve, ventos fortes, derrubou vários desses postes, porque aí já nessa época já tinha cabo de telefone, de telégrafo, né? Internet ainda não tava longe, né? Mas tudo isso contribuiu para colapsar a rede de energia. E aí vários imóveis ficaram isolados nesse nesse período.

Muita gente morreu eletrocutada. Esse é um grande problema da fiação aérea, né? Porque junta com a água da chuva, da neve derretida, a pessoa desavisada pisa num cabo daquele, né? Morre eletrocutada. E esse evento, né, foi suficiente paraa cidade de Manhattan começar a normatização de que toda a rede eh elétrica deveria ser então enterrada. E como essa rede era privada,

né, cada companhia elétrica de telefone, teléfono construí sua própria rede, né, a cidade ela deu um tempo para isso acontecer. Então, as novas áreas já deveriam ser redes subterrâneas e as antigas, as empresas deveriam investir para enterrar os cabos. Em troca, a cidade não pôs dinheiro nisso, mas em troca ela permitiu um aumento da tarifa de energia, né? E eh os pró as próprias empresas perceberam que a eletricidade disponível mais tempo gerava mais consumo e aumentava também a conta de energia e o lucro delas. Então elas começaram a fazer isso na cidade. E se

Nova York sofria com a neve, né, Califórnia sofria com o fogo, que até hoje é um problema no estado, os wild wildfes, né, fogo selvagem, assim, que junto com o vento eles alastram, é, rapidamente, né, destróem casas e os postes, como eram todos de madeira, então caiam muito. Então, em 1960, depois de uma de um fogo desse, né, e o estado começa a regulamentar também o uso de redes subterrâneas. Até que em 68 eles criam a regra 20, que é a regra que até hoje comanda a ou incentiva, vamos chamar assim, obriga, né, na verdade, porque uma lei não incentiva, uma lei obriga, ela obriga a o enterramento das redes elétricas. E aqui na Flórida, onde a gente não sofre nem com neve, né, nem com o Wild Fire, né, que é o o fogo selvagem, a gente sofre com furacão. E em 1992, né, o furacão que causou mais dano no estado foi o Andrew, derrubou muitos desses postes e interrompeu o serviço de energia, principalmente porque ah esses fios eles convivem com árvores grandes.

As árvores quando caem, né, derrubam a fiação e demora para restabelecer o serviço. Então, em 93 e 94, saiu um novo código de obras na Flórida, que aí já obrigava todos os novos condomínios, como esse que você tá vendo aqui, para serem criados, para serem aprovados, deveriam já ter a rede subterrânea. Por isso você vê, ó, nenhum fio aqui, tá vendo? é tudo tudo, tudo subterrâneo. Então, e esse novo código de obras da Flórida, ele entra em vigor mesmo em 2001. Então, a partir daí, todo mundo

tem que construir. E aí começa um conflito, né, do estado com as concessionárias de energia que assumiram a o fornecimento ainda quando era permitido o poste. E agora elas teriam que fazer grandes investimentos em enterramento das redes, tá? Ah, e aí nem todas toparam, né? E aí um caso bem interessante aqui de pertinho a cidade de Winter Park, né? Eles não conseguiram

a eh se acertar com a Companhia de Energia lá. Então, por meio de um plebiscito, a cidade decidiu comprar a rede de energia de volta. Então ela municipalizou, né, ou estatizou a concessionária de energia, pagou aproximadamente 42 milhões, se eu não me engano, né, para comprar a rede. E aí sim, com dinheiro das cidades, na verdade arrecadado na por meio das próprias contas de energia, eles começaram a enterrar a a rede. Não foi um processo rápido. começou em 2005,

demorou 20 anos e foi até agora, junho de 2025, quando praticamente o processo se encerrou. Os benefícios pros residentes são claros, né? Primeiro preservaram as árvores, que eles respeitam muito, né? E a paisagem urbana, né? Mas principalmente eh aumentou a confiabilidade do serviço, caiu muito o nível de interrupção. Mesmo

depois de todo o investimento que foi feito na cidade do Interparque, a conta de energia elétrica é mais barata do que das cidades vizinhas onde a a energia é privatizada. Mas nem ah todas as experiências de estatização foram bem-sucedidas. Um caso que deu errado foi da cidade de Boulder, no Colorado. É uma cidade universitária super bonita. Eles também decidiram comprar a rede de energia da concessionária local, que é Excel, e gastaram 25, 30 milhões de dólares só em estudos, né, consultoria especializada, planejamento, tal, para no final desse período eles desistirem de comprar a rede e manterem a a energia privada lá. Bom, e aí você me pergunta,

mas quanto da rede elétrica dos Estados Unidos é subterrânea? Entre 18 e 25%. Não tem esse dado preciso. Tá vendo essas grandes caixas aqui? Olha, eles são aqueles transformadores que aí no Brasil ficam nos postes, tá vendo? Eles

aqui ficam assim. Então, a rede é de alta tensão chega aqui, transforma na rede de baixa tensão. E ó, que interessante, tudo subterrâneo. Essas caixas que ficam nos jardins, ó, são as centrais de distribuição. Tem mais ali que você já vai ver. Agora, quando a

gente fala de 18 a 25%, elas estão concentradas nas áreas de grande densidade, né, onde justifica esse investimento, como é o caso aqui de Celebration, né, e de outros bairros residenciais aqui da Grande Orlando. Então, o critério tem sido esse, né, a densidade urbana, a necessidade de não interrupção. Então, por exemplo, você atende hospitais e outros outras instalações críticas, né? Ó, aqui tem mais uma caixa, ó, mais um transformadorzinho menor, tá vendo, ó? Então, é assim que funciona aqui. Essa

próxima caixa que eu vou te mostrar, ela já é uma caixa de baixa tensão. Ela é uma caixa onde chega telefonia, TV a cabo, tá vendo, ó? Então, eles ficam assim no jardim discretamente, tá? Ah, eu vou aproveitar e te mostrar também. Não tem cavalete de água aparente, tá vendo? Eles ficam enterrados nessas

caixas. Se você abrir ali, ele tem o relógio de água ali. Então, fica tudo, né? eh integrado no paisagismo. Mas voltando nas áreas rurais principalmente, você imagina que seria levar e rede de alta tensão enterrada para uma fazenda, para uma região, tem que enterrar 500 km de fio para alimentar três, quatro casas e aí não é viável. Então, nessas áreas continuam as

redes eh aéreas. E eu quis falar desse assunto, primeiro porque é uma curiosidade de todos vocês que me perguntam sempre, né? Mas segundo, porque recentemente, acho que nos últimos se meses, eu tenho visto muitas notícias no Brasil em relação a isso. Na cidade de São Paulo são 80, 90.000 domicílios ou pessoas, eu não lembro agora, sem eh energia por uma semana, duas, e aí perde tudo que tá na geladeira, que tá no freezer, não pode trabalhar de casa sem energia, não tem internet, não tem computador, não consegue carregar celular. E aí já

apareceram essas propostas em São Paulo de enterrar a rede elétrica e já apareceu também esse debate, quem vai pagar a conta, né? Então eu quis contar para vocês isso, né? Que aqui aconteceu dessa forma, a cidade regulamentou, deu um prazo, as empresas fizeram, né? Em outros casos elas fizeram um plebiscito e decidiram comprar a rede de volta e investiram no enterramento, né? Mas talvez no Brasil, que eu acho que precisa de uma solução mais rápida, talvez o ideal é fazer uma parceria pública privada aí, onde as duas partes investem, né, para resolver esse problema mais rápido. Eu pesquisei, tem

algumas leis tramitando no Congresso, pelo menos três projetos de lei, todos apresentados entre julho de 24, agosto de 25. Um obriga todas as redes se enterrarem em 15 anos. a do deputado Crivela obriga só das cidades com mais de 300.000 habitantes, então adota esse critério de densidade, né? E um outro que cria um programa nacional de investimento em infraestrutura que provavelmente vai alocar orçamento público, né, para cooperar, para acelerar ah essa evolução. Então é isso,

tá? Por isso que não existem postes aqui na maioria do dos condomínios que eu mostro para você. E aí, como eu te prometi aqui em Celebration, né, a gente tá na última fase aqui de construção chamado Celebration Island. Eu tenho towouses aqui a partir no site da construtora, tá lá 579, 580, uma coisa assim. Na prática, com os upgrades, você vai comprar por 610, 620. E eu tenho

single family aqui. Agora tem uma casinha terra bem bonitinha também que vai est a partir de 670 também, 680. e até casou nas maiores, né? Dependendo da casa, você sabe, já mostrei aqui, pode chegar 1.1, 200, 300, tá? É a última fase de celebration.

Então, se você quer comprar uma casa aqui, região de escolas boas, 5 minutos da Disney, né? Bom, Celebration você já conhece. Vou deixar alguns vídeos aqui também para você ver, tá? E se você quiser, inclusive receber a lista de plantas, de preços do que eu tenho à venda aqui em Celebration, clica no Qcode aqui que você eu te mando tudo por e-mail. E eu também vou deixar aqui no Qcode, ó, os dois vídeos que eu te falei sobre porque não tem pessoas nas ruas de Orlando e porque não [música] tem muros e cercas nas casas também. Escolhi

gravar, olha, com essa casinha no fundo. Olha que americano isso, tá vendo? Casinha com varanda, eh, bandeira americana na porta. Então, se é isso que você procura para morar, para investir, você já sabe, você me chama e eu ou qualquer corretor da tarde, a gente vai negociar um um bom preço para você aqui, tá bom? Se você gostou desse vídeo, não esquece, deixa o seu like, deixa o seu comentário, me pergunte mais coisas, né, sobre o estilo de vida americano que eu volto e gravo outros vídeos para vocês, tá? Compartilha esse vídeo com quem você

acha que tem curiosidade, né, e que vai gostar de conhecer a história que eu te contei. E não esquece, ó, se inscreve no canal e ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Tiao.