---
video_title: "Quanto custa um TERRENO nos EUA !?"
video_id: MI8jHmXK85I
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MI8jHmXK85I
video_date: 2026-06-25T13:30:20+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260610D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Hoje vou te mostrar como funciona o mercado de terrenos em Orlando. 🏡
  
  Muita gente me pergunta: "Ricardo, quanto custa um terreno? Dá pra comprar e construir depois?"
  
  Olha  a dica que vou te dar e é assim que o americano aumenta o patrimônio dele, a boa notícia é que você, mesmo sendo estrangeiro, pode fazer o mesmo.
  
  Aqui nos EUA não é como no Brasil:aqui a construtora é dona do loteamento inteiro e vende o terreno já com um projeto de construção.
  
  Em sete, oito meses você recebe a casa pronta — e o terreno já inclui toda a infraestrutura: rua, guia, iluminação, gramado, árvores, rotatórias e às vezes até estrutura com piscina, academia e muito mais.
  
  O que pouca gente percebe é que comprar no início da construção do condomínio é quase como comprar terreno:
  
  🏗️ Com 30% de entrada, o valor se aproxima do custo só do terreno
  💰 O aluguel cobre boa parte do financiamento enquanto o imóvel valoriza
  📈 Quem entra no começo colhe a valorização do condomínio inteiro
  
  E se você quer mesmo terreno puro, sem construção? Também tem, especialmente na região de Port Charlotte e North Port, a partir de $16.000, com potencial de dobrar de valor em cinco anos.
  
  Como o meu avô sempre disse: quem investe em terra não erra.
  
  Você prefere comprar no início de um condomínio novo ou guardar um terreno pra valorizar? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/2chH4egekPc
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8  
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  ▶https://youtu.be/7HQqk1lesQY
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Quanto custa um terreno aqui em Orlando, né? Muito brasileiro andando por aqui vê esses loteamentos novos, lindos e me pergunta, Ricardo, quanto custa um terreno desse? Eu quero comprar um para construir daqui um tempo ou até para revender. Então eu quis fazer esse vídeo para te explicar como funcionam aqui, né? Diferente do Brasil, aqui não tem um loteador que faz um um condomínio como esse para vender os terrenos. Tudo isso

que você viu aqui normalmente, nesse caso, sim, pertence a uma única construtora. E ela vai vender os terrenos, vai, mas na verdade já com um projeto de construção de uma casa. Então, quem quer uma casa vem aqui, escolhe um dos terrenos disponíveis, já escolhe a planta da casa que quer e a construtora constrói a casa em 7, 8 meses. Então, o comprador recebe a casa pronta. Nesse condomínio aqui, eles vão oferecer aproximadamente aí umas 20 opções de plantas, né, entre towouses, que é sobrado geminado, Bangalô e single families. E aí, como você vê, primeiro

passo é cuidar de toda a infraestrutura, né? Você vê, eles chegam até gramar os terrenos, então fica bonito, já põe as árvores nas ruas, faz rua, faz guia, né? faz as rotatórias, faz as caixas de correio, tá tudo prontinho para começar a construir. Mas para quem gosta de comprar terreno paraa valorização, o conceito é muito parecido, porque os primeiros a comprarem aqui, mesmo que com as casas, vão ter usufruir da mesma valorização. Porque quanto vale um condomínio assim, ó, sem nenhuma casa?

Vale X. Quanto vale o condomínio no final com todas as casas prontas, com clube house, etc. vale X + Y. E aí, né, você fal: "Ah, Ricardo, mas eu tenho que comprar uma casa, custa muito mais caro do que um terreno". Aí que você se engana, né? Você quer ver como aqui você

pode comprar com 30% financiado, 30% tá bem perto do preço só do terreno. Então, se eu pegar uma casa aqui que eu acho que vai construir aqui uma single family a partir de 500.000, vamos fazer uma conta aí por cima, tá? 150.000 custaria o terreno para você comprar o quase isso, porque um terreno desse, contando a terra, o aterro, rua, infraestrutura de lazer, iluminação pública, ó, tá pronta, tá vendo, ó? Tá tudo aqui os

postes, ó. Ele sai bem perto de uns 70, 80.000, né? Eh, o pedaço de terra. Então, por 150 você ainda recebe com uma casa em cima, né? E aí você financia 70%. você

aluga essa casa por 3, 4 anos, tá? O aluguel vai pagar grande parte do financiamento hoje, que o juro tá em torno de 6, 6.2%. Antigamente, com o juro a 4,5, 5%, o aluguel pagava toda a prestação. Então, se o juro vier cair daqui uns do anos, tal, né, você pode ter até essa expectativa. E é esse mecanismo, né, é

essa fórmula que o americano médio usa para aumentar patrimônio, né? Como eles são americanos, eles compram com uma entrada ainda menor, entre 10 e 20%. E os estrangeiros com 30%, mas ainda assim a conta fica bem viável. Aí você vai perguntar, mas Ricardo, onde tá esse terrenão desse tamanho? Olha, como você viu no drone, eu tô na divisa, né, de o Intergarden com que sim e com Clermon.

Eu tô no Four Corners aqui são os quatro cantos onde os quatro condados se encontram. Então, quando você olha ali, ó, ali é um é um resort de luxo, né? O de Grove, já mostrei apartamento ali para você. Quando você olha ali, aqueles prédios ali, ó, ali já é Clermon, tá? E logo ali atrás das árvores, eu já tenho a 192, tô em Kissime, né? Lugar cheio de

comércio, supermercado, tudo. Então, um lugar que já tá numa região muito valorizada e que ainda tende a valorizar mais conforme o condomínio vai se desenvolvendo. E ó que caminhão bonitão, né? Ó, deixa o barulho passar. Vou te contar uma história. Acho que já dá para eu te

contar. Meu pai é mecânico. Primeira vez que ele veio nos Estados Unidos, né? Eu falei: "Cara, vai querer ver a Disney, né?" Então, pai, onde você quer ir? Ele

falou: "Me leva numa oficina, eu quero ver os caminhões americanos". Ó, eu lembrei, né? O MAC, o International, o Petter Built, ele é fissurado em caminhão. E os caminhões americanos são assim, ó, grandões, tá vendo? Com grandes motores, né? Espaçosos, tal. No

Brasil os camões foram ficando menorzinhos, mas enfim. Essa é uma curiosidade do vídeo. Bom, o que eu tava falando para você, terreno, mas se você é investidor e quer mesmo terreno, terreno, terreno tem, né? Em Orlando são bem poucos. Em Quime, na região da Poenciana, a gente tem alguma coisa. Em

alguns alguns condomínios mais antigos, onde até algumas casas já foram demolidas. Oermir, no centrinho de Windermir tem de vez em quando. Dr. Philips, a gente também pode achar, né? Interpark. ou em áreas mais em

cidades mais antigas. Por isso que o pessoal foi construir muito na região do Golfo do México lá em Port Charlotte, em Northport. Lá tem bastante terreno, tá? Lá você acha terreno a partir de 16.000.

Terreno bom, parecido com esse aqui, ó, alto, gramado. E por que é tão barato assim, né? Porque na verdade naquela época esses terrenos foram, né, urbanizados a década de 50 a 70. A eles urbanizaram para chegar as casas, as construtoras, mas isso ainda tá nesse processo. Então, enquanto a cidade não chega, a área não valoriza tanto, diferente daqui. Mas mesmo assim, para

quem quer comprar para guardar e investir, é um ótimo negócio, porque manter um terreno aqui é muito barato. A maioria dos condomínios não tem, né, que é taxa de condomínio. E o IPTU de terreno é bem baixinho, 100, 200 por ano, né? Então eu já vi casos assim que terrenos valorizaram em 5 anos 100%. Você comprou lá por 15, daqui 5 anos tá valendo 30, então e gastou muito pouquinho, 200$ 200 por ano de PTU para manter, tá? Então essa essa é uma boa

opção para investidor em terra, né? Que gosta de ter landing e bank, né? Landbank, terreno, eh, banco de terreno, né? Estoque de terreno. Eu sou um que gosta desse negócio. Aprendi com meu

pai, com meu avô. Eles sempre fizeram isso e nunca erraram, né? Tem um ditado brasileiro que diz: "Quem investe em terra não erra". É mais ou menos. Aqui nos Estados Unidos também. Bom, então se

você gosta dessas duas ideias, quer comprar um terreno, né, um pouquinho mais afastado aqui de Orlando, deixa ele lá parado para valorizar em 5 anos, né? ou quer aproveitar o comecinho de um condomínio novo, comprar uma casa aqui e esperar 3, 4 anos para revender com valorização, enquanto isso você aluga, né? Eu acho que são dois bons negócios e eu posso te ajudar com isso. Se se isso te interessa, vou deixar meus contatos aqui no QRCode, é só só você me chamar, tá bom? Se você gostou desse vídeo, principalmente do visual que a gente mostrou aqui, deixa o seu like. E se

você quer continuar vendo vídeo de imóveis aqui em Orlando, já sabe, se inscreve no meu canal, mas não esquece de ativar o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, onde uma nova vida te espera. Até o próximo vídeo. Ciao.