---
video_title: "CHÁCARA PERTINHO DA CIDADE - TAMANHO VAI TE SURPREENDER!"
video_id: kw9Af-dukk8
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kw9Af-dukk8
video_date: 2026-06-30T13:30:32+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260613D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo: 260613
  
  Se você gosta de casa de campo, com bastante terreno, árvores, natureza, muito lazer e ainda quer tudo isso perto de Orlando, acabei de achar pra você. 🌿🏡
  
  Casona de campo com 8 dormitórios, uma piscina enorme e 6 acres de terreno. 
  
  Dá pra criar cavalo, ter galinha, horta, campo de futebol — o que você quiser fazer.
  
  A casa tem 420m² de área de ar-condicionado, área de lazer completa, garagem pra oito carros, duas lavanderias, lareira a lenha, num lugar calmo e encantador. 🔥
  
  A casa é muito grande:
  🛏️ 8 dormitórios — alguns parecem até um apartamento completo
  🍳 Duas cozinhas internas + summer kitchen com bar e chopeira
  🏊 Piscina enorme com prainha, spa fenomenal e deck pra mais de vinte pessoas
  🌿 6 acres de terreno — gramado, vegetação nativa e espaço pra cavalo, galinha, horta e muito mais
  
  
  Você compraria essa propriedade pra morar ou pra usar como casa de campo nos fins de semana? Me conta nos comentários! 👇
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo. 🔔
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você que gosta de casa de campo, né, que tem bastante terreno, bastante árvore, natureza, é isso que eu vou te mostrar hoje. Uma casa enorme, são oito dormitórios e toda preparada para o máximo de diversão com a sua família. Olha, vê se eu tô brincando. Olha o tamanho dessa propriedade. Ela de largura, deixa eu te falar quanto ela tem. Ela tem uns 40 m mais ou menos, né?

Porque são oito dormitórios, são muitas janelas. Esse estilo de Florida Country State, né, que é de casa do de interior. Olha que casa bonita. Aqui pode ter cavalo, galinha, cabrito, passarinho, horta, né? Você faz o que quiser. Aqui é

um condomínio rural, né? Com valor bem baixinho, não controla quase nada. Você pode ter ARV, você pode ter o que quiser, pinta a casa do jeito que quer, constrói do jeito que quer, paga $60 só por mês de mas o que me chamou atenção já nas fotos é o nível de manutenção dessa casa. Tudo muito bem cuidado, jardim, pintura, né? Vamos lá, vamos lá que tô louco para conhecer. Então vamos

conhecer essa casona tão diferente de tudo que eu já mostrei para você. Eu já gostei. Tá muito bem conservada a casa. E olha que eu acho aqui, ó, né? O senhor Mickey Mouse fantasia, né? E ali, ai, da

onde esse personagem, né? A vassoura ajudando lavar. Comenta aí se você lembra. Bom, mas olha que legal, né? Essa sala tem piso de cerâmica, lareira, né? A lenha de verdade, ó. Tijolinho.

Muito bacana. Mas vamos logo lá conhecer, né? A área social da casa. Então você vê, nessa época já usava esse conceito de Open for Play, mas de dois ambientes. Aqui é sala de família e cozinha. E cozinha enorme. Conta aí

comigo quantas portas de armário tem. Tá vendo, ó? Quanto de bancada tem. Essa bancada já foi renovada. Hoje tá com quartz, né? Normalmente isso na época

que foi feito era fórmica, né? Essa casa é de 2006, então ela tem 20 anos. Ó, cerejeira é que se usava tipicamente na segunda geração. Olha, a pessoa ou tá de mudança ou ainda tá morando aqui, ó. Tem tempero, faqueiro grande, ó, né? Eh,

fogão, microondas, duas geladeiras. Deixa eu ver aí. Tá, a pessoa tá morando aqui. Parece pelo menos alguém aqui tá morando. Tá. Olha que ilha grande, cheia

de portas e gavetas, né? E aqui seria a sala de jantar. Hoje tá com essas cadeiras aqui. Eu não sei nem se não é decorativa. Tá vendo, ó? um bffet mesa.

Mas olha o tamanho disso. Só a cozinha tem uns 5x8. A casa, né, tem 420 m², como eu te falei. Mas o que eu falei para você sobre essa casa, que era uma casa de campo, né, com diversão garantida. Então, vamos conhecer essa parte aí que eu te falei. Uau! Uau! Que

bonito isso, hein, cara? Olha, não sei nem por onde eu começo mostrar. Vamos lá. Varanda, né? Ela é a varanda é muito grande, né? Ela tem uns 20 m de varanda.

Aqui na parte principal eu tenho 4 m, no restante 2,5, quase 3, né? E tudo isso olhando pra propriedade, o que é de seis acres, mais ou menos metade dela tá gramada, como você tá vendo aí, e a outra metade tem vegetação natural ainda. Vamos lá explorar. Tá vendo? E a piscina, sabe quanto vale só essa piscina? Eu vou chutar para você uns

200.000 pelo tamanho que ela tem. É uma piscina que tem facilmente aí, ó, 12 m por 5, mais ou menos. Uma piscina realmente bem grande, bem funda e bastante deck. Então, para você reparar, olha, eu tenho aí são três guarda-çóis ali com as espreguiçadeiras, mais dois aqui e mais um guarda-sol, um obrelone grande do spa. O spa é fenomenal, ó. E

eu acho que essa piscina ela é nova. É prainha na piscina, uma prainha fácil aqui para duas ou três preguiçadeiras. Isso é um conceito mais moderno de pis, tá? Então aqui é o coração da casa, como você tá vendo, ó. Tudo decoradinho, tá vendo, ó? E no centro desse, né, eh,

coração da casa, você tem a Summer Kitchen. Gente, tá abastecido. Acho que a pessoa tá morando aqui, ó. Tem refrigerante, tem cerveja, tem água aqui. Então, olha que gostoso. Um bar

aqui em L, né, onde eu tenho aqui para servir os meus hóspedes, tal. E uma pia aqui, olha, aqui tem uma chopeira, como você tá vendo aqui, ó. Aqui você tem a chopeira. Então, você põe aqui, né? E aqui onde é a pia também tem um passa prato. Isso aqui abre. Então você pega

as coisas da cozinha, põe aqui e serve paraa sua família, pros seus amigos aqui, tá? É muito espaço. É uma casa que acomoda facilmente aí 20, 20 e tantas pessoas, tá? Então olha só de deck de piscina quanto tem. Esse é só um dos lados do deck de piscina. Realmente bem

grande. Eu tô achando estranho porque tem umas coisas são bem novinhas aqui. Depois eu confirmo. Parece até que foi comprado para fazer stage, né? Para fazer essa decoração. Mas eu tô louco

para ir pr pro gramado aqui. Olha que interessante, né, pessoal? Olha daí. Deixa mais para trás, você vai ver quanto tem de tela de piscina. Aqui, pelo jeito, é a casa do poço, né? Da

bomba. Ó, vem ver aqui, ó. Então, repara toda a mecânica da da piscina, a bomba de piscina, as válvulas que controlam o spa, aqueles dois tanques de pressão, eles controlam o poço. Então, deve ter um poço pra água de piscina e um poço pra água da casa, né? Esse é um filtro, olha, um filtro bem bacana. Então, aqui

você tem todo o controle, né, da captação e tratamento da água da casa. E aqui, ó, é a sua fazendinha dentro da cidade. Olha que gostoso que é ali, ó. Deve deve ser um shedzinho. Vamos ver se tá aberto. Vamos lá

conhecer. Ah, ó lá. Exatamente. É o shed de jardinagem. Tá vendo? Então aqui

guardava a ferramenta. Ó o tratorzinho de cortar grama que eu te falei. Então tá funcionando. Você sai daí, corta sua grama rapidinho, facinho. E no resto você guarda ferramenta, insumo, né?

Adubo. Aqui dá para ver bem. Olha lá, ó. Olha que linda a tela da piscina, ó. Grande, né? E aí você vê o tamanho da

piscina que eu te disse. Vamos mais por aqui, ó, que aqui é o resto da propriedade. Lembra que eu te falei? Mais ou menos três, quatro acresama. Aqui é tua propriedade, ó. Então aqui

normalmente, ó, você ainda pode usar, tá? Então tem um portão aqui, você entra, você vê, tem partes mais altas, mais baixas, né? Mas olha a delícia que é esse lugar com essas árvores aqui, ó. Tá vendo? Vamos lá que eu vou ver se a gente mostra os perus selvagens para vocês. Ó eles lá, ó. Olha aí eles, ó.

Uma família de quantos? Cinco, seis perus, tá vendo, ó? Esse, isso é bem comum aqui na Flórida. São perus selvagens. Eles vivem na mata e eles entram assim nas propriedades, essas propriedades rurais. Bom, ó, e olha a

propriedade vista daqui, ó, como eu te falei, tá vendo, ó? Então, toda cercadinha ali. Ali já é o vizinho, terreno do vizinho, né? Ó, essa propriedade lá na frente toda cerquinha branca, bem bonita, tá? Então aqui você tem um mega de um gramado. Então é para

quem gosta mesmo desse estilo de fazenda, eh, e de uma casona grande. Então, pode ser um uma casa de campo de final de semana. Você pode deixar um caseiro aqui cuidando, né? Ou se você tem uma família grande, vem morar aqui, precisa encher oito quartos que a casa tem. Vamos lá conhecer. Que eu quero te

chamar atenção é o estado de conservação dessa casa. Repara, olha, uma tela desse tamanho, sem nenhuma tela solta, sem nenhuma tela rasgada. Tá vendo, ó? A casa totalmente perfeita, né? Então, é uma casa que tá realmente em ótimo estado. Bom, vamos tentar mostrar, né?

São 8 quartos, talvez seja muito quarto para eu te mostrar. Vamos tentar achar a master logo. Olha, isso aqui tá com cara de um apartamento da sogra, tá vendo, ó? Então você tem aqui, ó. Aqui é um quarto, né? Mas não é a master, mas é um

quarto muito bom. Aqui é a sala desse apartamento, tá vendo, ó? E ele deve usar, talvez tenha alugado para alguém. Não entendi bem, ó. Porque ele tem uma entrada independente aqui, ó. Essa porta

dá na garagem. Vamos lá no canto, ó. Aqui tem três dormitórios mais a sala, tá vendo, ó? Uau, que quartão. Olha, mas olha que interessante. Você vê, é um

apartamento, né? Ou é um tipo um apartamento de três dormitórios com entrada independente. O banheiro é bem simples, né? É dessa época, como eu te falei, 2006, ó. Então, se usava ainda cerejeira, isso é original. Quando eu te

falei, a cozinha devia ser assim de fórmica. E aqui também um acabamento típico dessa dessa época. Tá vendo? você tem eh esse nicho, né, de plástico, mas com porta de vidro temperado. E esse apartamento, ó, ele é bem privilegiado.

Ele tem uma porta ali pra piscina e pra varanda. Gostoso, né? Não sei, né? Eu queria entender a história dessa casa. Sabe o que tá com cara para mim? Uma

família que fez a casa para eles. Então eles já tinham, ó. Aqui fica o filho tal com a família, né? Que tem tantos filhos. Porque aqui é um apartamento de três dormitórios. Aqui é garagem, né? Ó,

olha só, tem bastante coisa na garagem, ó. Tá vendo, ó? Garagem de desse lado quatro carros, do outro mais quatro carros. Eles devem trabalhar com entrega na Amazon, né? Então, como eu te mostrei, olha esse quarto também grande, hein? Muito grande. Ele também, essa é a

Master na minha, essa é a Master, ó. Ele também dá pra piscina, ó. Olha que bonito, que gostoso. Então, eu não tinha reparado. Então, já são duas portas para pra varanda aqui, ó. E aqui sim é o o

banheiro da Master, tá vendo? Pelo tamanho, ele tem uma banheira, cuba dupla. Então, isso é característica de banheiro de master. Então, ó, com isso eu comecei a entender essa casa. Ela tá dividida em duas metades de quatro dormitórios. Se você reparou aqui, eu

tenho sala e quatro dormitórios e dois banheiros, né? Olha, esse eu já contei, essa cozinha também, mas vamos entrar aqui, olha. Olha o carpete disso. Dá um close aí, ó. Zerado esse carpete. Ou foi

trocado recente ou nunca usou. Deixa eu ver essa porta onde dá. Olha, tô achando que é um Jack and deal. E é, tá vendo, ó? Mas é um Jack and deal sem chuveiro.

Então, dois quartos aqui com, né, tocador e um toalete no meio. Aqui é closet, né? É closet. Tá vendo, ó? Já apareceu desse lado. São cinco

dormitórios. Tem uma lavanderia aqui. Será que tem outra pro lado de lá? Uma lavanderia, mais filtro de água. E aqui atrás, aqui sim, ó. Mais um banheiro.

Então são quatro ou cinco quartos para três banheiros completos, mais uma lavanderia. Interessante, ó. Parece que essa metade da casa tem vida própria. E esse salão principal aqui é para reunir todo mundo. Então, aqui mais um dormitório aqui. Ah, ó, outra lavanderia

do lado direito da casa. Outro filtro, outro aquecedor, né? Aqui um banheiro completo. E vamos ver quantos quartos ficaram aqui, ó. Um lá na frente que já passou. Mais um aqui. Todos quartos

grandes, hein? 4x4. Olha, ele começa a repetir o padrão do lado de lá. Então aqui tem uma cozininha, tá vendo, ó? Então você vê que é uma cozinha interna, porque ele tem a cozinha grande lá que tem eh fogão, etc. Aqui, ó, é um

apartamento, né, para esquentar comida. Tem até gato aqui, ó, comendo, [risadas] né? Ó as coisas de gato. Mais uma sala grande desse apartamento também, igual lá. E como eu te falava, ó, ele tem entrada independente aí, tá vendo, ó?

Pela casa tem uma entrada independente em cima da Será que tem coisa em cima da garagem? Vamos espiar aqui, ó. Aqui é a garagem de dois carros. Ainda tem alguma coisa em cima da garagem, né? Vamos ver.

De repente aparece uma escada aí. Se não aparecer deve ser da máquina suspensa, né? E aí sim, ó, a master dessa desse lado da casa, né? E aqui, ó, lá. Então, mais uma porta pra piscina. Repara aí,

ó. Que casona, né? Tava até aberta essa porta aqui. Close, closet. E aí a master aqui deve tá o gato. [risadas] Cuidado.

Tá vendo, ó? E cara, parece tem gente usando, né? Mas eles falaram que podia vir, não sei. Tá meio diferente, né? Mas é uma super casa de campo. Concorda?

Olha que bonito. Todas as os quartos com bastante vidro. Então, essas janelas com vidro duplo, tá vendo? Olha, quadriculados, tem muito cara de casa de campo, tá vendo? Olha, lembra muito, né?

Garagem, já te mostrei, gente. Por isso que a casa tem 420 m² de ar condicionado, ó. Não acaba a casa realmente grande. E foi quando eu vi esse lixo, eu logo imaginei, falou: "Olha, essa é uma casa perfeita para ser uma casa de campo, para reunir família, reunir amigos. Você ver quantas pessoas não dá para você hospedar aqui, ó. Os

ambientes que você tem. Dá para ter aqui uma sala de lareira, tá vendo, ó? Casa para você chamar de sua, né? Eu vou voltar nessa cozinha que eu achei que é o melhor da área social. Um lugar gostoso, né? Dá para você cozinhar, dá

para você eh reunir os seus amigos aqui. Realmente muito gostoso. Então é uma propriedade muito diferente, como eu te falei, dependendo de onde você tá, de Orlando, lá de Celebration, demorei 40 minutos para chegar aqui. Se você tiver mais em Orlando, lequinona, deve dar uns 20, 25, né? É mais ou menos o que a gente gasta de sair de São Paulo para Jundiaí, né? Assim, toda cidade grande

tem as cidades próximas do cinturão, onde tem essas chácaras, essas casas de campo e aqui em Orlando também tem. E essa é uma das ótimas opções que eu quis mostrar para você, né? Então tem outras por aqui, tem mais baratas também, tem outras nessa região. Esse é um condomínio de chácaras, de propriedades rurais, na média entre 20 e 30.000 m², que dá aí de 5 a seis acresco, né? E

todas aqui são assim, cerquinha branca, cavalo, galinheiro, né? Eu vou checar a escola, mas eu até desconfio que nessa região aqui escolas são boas, né? A ou B. Depois se você tiver interessado, você pode me chamar e eu te passo essa informação. Então para quem quer morar até numa região dessa, né? Pode morar.

Asfalto na porta e tudo a 10, 15 minutos daqui você já tem de tudo. Você não vai ficar muito isolado. Como você viu no caminho, vários [roncando] vizinhos, né? Alguns até moram aqui. E é isso, ó.

Privacidade, muito espaço, silêncio, natureza intensa, né? Aqui você anda, você tá ouvindo passarinho, peru, né? Você tá no contato, em contato com a natureza da Flórida, né? Com a eh Flórida raiz, com a Flórida original. Tá linda, né? Essa propriedade. Faltou te

falar alguma coisa, né? Ó lá, garagem de dois carros ali, mais garagem de dois carros ali. Tem um núcleo principal da casa e praticamente duas casas de cada lado, né? Faltou te falar alguma coisa? Preço, né? Para quem esperou até o final

do vídeo para saber. Essa casa hoje, né? Ela tá venda por 1.400, considerando a área construída da casa, considerando toda a benfeitoria que tem no terreno, né? Tudo com cerquinha branca de vinil, né? É. É, olha que

portão bonito que a gente tem aqui na entrada. Tá vendo? Ele deixaram aberto porque eu avisei que eu vinha visitar, né? Então eu achei que tá um preço bacana. Ela tá poucos dias no mercado, então ela pode até vender rápido. Por

quê? Não tem mais nada à venda aqui perto. Realmente difícil. Tinha uma outra que dá uns 15 minutos, 10 minutos daqui que já vendeu e vendeu rápido, né? Então tá aí, ó. Quis mostrar para você

essa beleza de propriedade, ó. Gostou? Então já deixa o seu like aí no canal. Quer continuar vendo casas desse tipo, casas rurais, chácaras, fazendinhas, né? Comenta aqui o que você gostaria de ver que eu volto e gravo mais, tá? E não se

esquece, se inscreve no canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova espera no campo. Tchau, até o próximo vídeo.