---
video_title: "CASA DE FÉRIAS a 5 Minutos da Disney por MENOS de $400 Mil."
video_id: lo6FB0nYA64
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lo6FB0nYA64
video_date: 2026-08-09T13:30:30+00:00
video_description: |
  https://go.molinausa.com/260713D
  ☝️ Link do QR CODE☝️
   
  ou Me chama no What's
  +1 (321) 600-0908
  
  Referência do vídeo:260713
  
  Achei o melhor negócio de casa de temporada! 🏡
  
  Casa com 4 suítes, a 5 minutos da Disney, ao lado do Walmart, e em frente ao clubhouse. Pode morar, pode Airbnb e aluguel de long term. Tudo o que a gente procura e por um preço excelente.
  
  Escolas de Celebration (a High School e a nova Celebration Island), então dá pra morar também, não é só temporada.
  
  
  Fica na frente da clubhouse:
  🏊 piscina
  🏋️ academia
  🛋️ lounge bonito
  
  A casa tem:
  🛁 4 suítes + lavabo, porque em casa de temporada banheiro é mais importante que quarto
  🍳 Cozinha moderna com granito, armário branco, ilha com waterfall e fogão a gás
  🌿 Lanai grande já preparado pra summer kitchen
  🎢 Quartos temáticos de Harry Potter e Frozen
  ✨ Porcelanato fosco, piso vinílico e pé-direito alto nos dois andares
  🌳 Sem vizinho no fundo e do lado do clubhouse
  
  
  Você manteria os temas de Harry Potter e Frozen nos quartos ou trocaria por algo mais contemporâneo? Me conta nos comentários! 👇
  
  Gostou do vídeo? Se inscreva no canal e ative o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Deixa eu te mostrar uma casa que o preço baixou muito e eu acho que é um dos melhores negócios que eu tenho aqui hoje para você. Mas antes vou fazer um parênteses. Desde depois da pandemia, 22, 23, que os preços das casas subiram muito aqui, tem muita gente fala assim: "Tô esperando os preços vão cair, a bolha vai estourar, tudo vai ficar barato aí na Florida, Orlando." E eu repito assim, não é verdade. [risadas] Os preços eles têm se mantido, né? Eles

têm alguns ajustes pontuais. Você quer ver? Ó, eu vou te mostrar uma casa nesse condomínio que é uma casa de temporada. É o condomínio mais próximo da Disney que eu tenho, 5 minutos no máximo, tá? Do lado do Walmart, eu tenho caso aqui de três, quatro e cinco dormitórios, tá?

A de quatro eu acho uma planta excelente porque ela é quatro suites mais um lavabo, tá? Então, localização pertinho da Disney, do lado do Walmart, já é um ponto forte. Segundo ponto, essa construtora é brasileira, então ela fez um acabamento já moderno. Então essas primeiras casas de 2019 você já vai notar quando eu te mostrar. Já usa granito, armário branco, quarta geração, o a fumaça e o cheiro do microondas já é jogado para fora da casa, tudo que a gente gosta. E a decoração é realmente

bonita. E essa casa que eu vou te mostrar, ela tem mais uma vantagem até em frente ao clube house. É um clube house bem interessante. Para um condomínio pequeno de 150 casas, ele tem uma boa piscina, ele tem academia, ah, ele tem um lounge bonito, né? Então é, é muito joia. Então, acabei falando

demais, passei a casa. Vamos ali, ó. Para você que não aguenta de curiosidade, já quer saber qual o preço desse super negócio aqui, já tá, já clica aqui, ó, já escanei o Qcode que eu deixei o preço lá para você. Mas não esquece, volta para ver a casa, porque você vai comprar essa casa por esse preço. Ah, e ó, só para te mostrar, hein? Essa é a casa mais barata do

condomínio nessa planta. Olha aqui, eu tenho, ó, outras de quatro dormitórios. 454, 479, 447, né? 474. Essa, né? Calma, já vou te falar o

preço, mas é muito mais baixo. Vamos lá. E um detalhe que eu quase esqueço, aqui pegam as escolas de celebration, tanto a High School de Celebration quanto a Nova Celebration Island, né, que são escolas B. Então, um lugar excelente para você morar, que pode morar inclusive, tá bom? E aqui você vai entender por eu escolhi essa casa como uma casa barata. Começa

aqui, ó. Dá uma olhada nesse Open for Plan. Ele é bem bonito, tá vendo, ó? Armários altos. O pé direito dessa casa é excelente. Ele tem aí 3 m de altura.

Então você tem armário branco moderno, né? Já é tudo quarta geração. Você vê granito também cinza. O micro-ondas você vê, ó, ele tem um exaustor, tá vendo, ó? Então ele já joga todo o cheiro e a fumaça que você cozinha aqui para fora da casa. Nesse condomínio, o gás é

encanado, então você tem fogão a gás e a gente prefere, né? Faz uma, a gente sabe lidar melhor com isso. Ilha grande para quatro banquetas e os três ambientes integrados no Open for Plan, uma cozinha. moderna, bonita. Uma sala de jantar também bonita, tá vendo aqui, ó, com banco, se você contar que você põe oito lugares e tá sobrando espaço. Você

pode até trocar a mesa se você quiser. E uma sala bem aconchegante também aí para seis, oito pessoas, né? Na decoração eles foram bem inteligentes porque eles usaram esses toques, tá vendo? De madeira, de painel de madeira, de iluminação LED. Então isso deixou a casa bem moderna e ao mesmo tempo bem aconchegante. Então olha que bacana.

Além dessa área social, tem uma coisa que eu valorizo muito nas casas de temporada, que é você ter um lanai, né, uma área externa aqui. E aqui você tem uma grande, repara aqui comigo, você tem 3 por 6, mais ou menos. Olha o tamanho, ele conseguiu pôr uma mesa, né, externa aqui para até oito lugares. Tá vendo? São quatro poltronas mais quatro banquetas. Então aqui você pode ter uma

churrasqueira portátil se quiser ou como tem outras casas aqui do condomínio, ela tá preparada para você instalar uma summer kitchen. Aqui ó, você tem água, esgoto, gás encanado e eletricidade. Aliás, é a primeira coisa que eu recomendaria você fazer. Instala aqui uma Summer Kitchen, põe um toldo aqui. Aqui você não pode pôr nenhuma cobertura fixa, mas você pode pôr um toldo e você abre. E você abre bastante. Você abre

ele até aqui assim, ó. E aí você fica como uma varanda gourmê integrada na sua casa. Além disso, não tem vizinho no fundo. Repara aí. Olha que bonito fica esse corredor aqui, ó. Então é uma área

mais, né, para você usar paraas suas crianças, você ter um pet e tal. Então gostoso, ó, né? Isso tudo que eu te falei valoriza bastante o imóvel. Essa é uma construtora brasileira, né? E por isso ela usou um tipo de acabamento que o brasileiro gosta bastante. Ó,

porcelanato fosco. Tá vendo? Ele não é aquele polido que corre o risco de cair. Ah, usou bastante móvel laqueado branco, né? Usou o waterfall, ó, na ilha da cozinha, tá vendo? É um acabamento

realmente mais sofisticado. Então, tudo isso a gente tem que considerar quando avalia o preço de uma casa. Como eu te falei, são quatro dormitórios e uma suí, né? Ela fica aqui embaixo no terre. Ó, a casa toda também foi retirado o carpete, instalado já um piso vinílico, né, imitando madeira numa cor bem moderna também.

E olha que quartão grande, né? E também para mim tá bem decorado. Eu não gosto de quarto muito muito carregado, né? Então eu gostei daqui. Aqui não precisa fazer nada. Talvez trocar o colchão, não

sei. Precisamos avaliar. Mas já tá com cortina. Você vê dois painéis de madeira. Olha, uma decoração muito ah é coerente, muito honesta, tá? E como eu

te falei, ela é uma suíte. Repara, esse é o banheiro dessa suí aqui, ó. Segue o mesmo acabamento da cozinha, né? E muito interessante, não usa banheirinha. Depois a gente vê se tem alguma banheirinha. E o azulejo, né, do box vai

até o teto, tá vendo? Usa duas cores. Então fica uma parede de destaque, né? E é bastante funcional. E os outros três dormitórios estão lá em cima. Vamos lá.

Ali tem a dispensa que eu não acabei nem te mostrando. Aqui eu tenho um lavabo na casa. Então, para quem tá aqui embaixo, não precisa usar o banheiro da suí, pode usar esse lavabo aqui. Tá vendo? Essa casa, ela tem, como eu te falei, quatro suítes mais o lavabo, né? E eu também já

falei muito disso para vocês. Talvez, né? Banheiro é mais importante do que quarto nas vacation homes, né? Vamos subir. E aqui eu vou ter a Master e dois quartos temáticos, tá vendo, ó? Um é

Harry Potter, o outro é Frozen. Já vamos ver. E aqui nesse olzinho aqui uns toques de Marvel, né? Olha que master grande, né? E é raro achar. Segundo

andar com pé direito alto também. E esse tem também são quase 3 m de pé direito. Você tem portas de 2,40 aí, como você tá vendo, bastante iluminação e uma massa que ela tem aqui 4 m e pouco de largura por quatro de comprimento, tá vendo, ó? Então você usa uma cama king size, que é ótimo para master e ainda sobra bastante espaço. Eu daria uma melhoradinha nessa mobília, não precisa. Mas se você tá

vendo põe uma uma cômoda aqui um pouco maior, uma abajura um pouco maior, ela ainda ficar mais imponente e na minha opinião atrai ainda mais a gestes, né? E você vai gostar desse banheiro. Ele é um banheiro interessante. Você vê tem cuba dupla, tá vendo? E cuba é quadrada, né?

retangular de sobrepor, que é bem moderna, tem dois espelhos separados, bastante iluminação natural em banheiro, que é raro, tá? E eles aproveitaram um cantinho aqui na época, né? Essa casa de 2019, instalaram uma banheira convencional. Hoje uma boa dica para você é pegar isso daqui e põe uma banheira alto portante, né? Mais mais imponente. Não custa caro, sei lá, uns

2000 para fazer isso. A casa merece, ó. E aqui tá o box, tá vendo? porta de vidro temperado, né, com alumínio, o a mesma solução lá de baixo, então você tem a azulejo até o teto, duas cores, então você tem uma parede de destaque. Então ficou bem bem resolvido esse banheiro, né? Repara até a porta do

banheiro, ó. A porta pocket, ó, 2,40 m. E a casa tá bem conservada, viu? Tá realmente bem. Vamos ver o closet que nós pulamos ele aqui, ó. dois closets.

Esse é o walking closet, que é usado pelos hóspedes, né, pelos proprietários que estão aqui. E esse daqui é o closet do proprietário, tá vendo? Fica trancado só com as coisas dele. Então, roupa de frio, mala de viagem, sapato, vinho, café, fica tudo aí dentro. Bom, como é muito comum também nas towouses, olha, você aproveita o espaço do corredor e instala a lavanderia, tá vendo, ó? E aí

você tá vendo esses adesivos, tá vendo? Ó, de tijolinho. Você viu lá no banheiro da master, você viu aqui e você vai ver aqui também, tá vendo o decorador? Eu não acho que foi uma decoração profissional, deve ter sido o proprietário, tal. Então, a ideia é boa, né? Mas eu acho que hoje precisa de um

pouco mais de sofisticação, né? Esses adesivos, papel contacto simples, eles eles começam a ficar antigos, tá vendo? Aí ele deprecia um pouco o imóvel, mas é o tema que ele usou para criar um quarto ah de castelo do Harry Potter. Então o que ele fez aqui, ó, básico, comprou papel de parede, né, do Harry Potter, ó. Então, fez aqui o castelo, próprio Harry Potter, o quarto inteiro tá adesivado.

Você vê, ó, a iluminação aqui é baixa porque ele é um quarto de castelo, então ele usa [música] e lampião a fogo, né? Essa é a ideia de usar esse tipo de lâmpada. E muito legal pras crianças, porque você põe um beliche aqui, ó, dorme três embaixo, mais ou dois embaixo, mais um em cima e ele tem mais um colchão aqui, ó, de mais duas pessoas. Então, dá para dormir um casal com três crianças, dá para dormir cinco crianças. Eles vão curtir ficar num quarto temático desse. E o banheiro

segue o mesmo padrão dos outros em termos de acabamento, granito, armário branco, o mesmo tipo de cobra, cuba de sobrepor, um detalhezinho lá da decoração, tá vendo, ó? eh caneta, eh, nanquim, né? Bico de pena. E aqui você tem o esse é o quarto oficial das crianças, né? Então, no quarto de criança é muito comum a gente ter isso, uma banheirinha. Aqui eles fecharam com

box, tá vendo? Então, aqui é um quarto de criança, mas ó, muita iluminação. Olha que janelona. Ela abre inclusive essa janela, tá? Esse é o quarto do Harry Potter. O que eu faria? Eu daria

uma melhorada. Pode até manter Harry Potter. Pode pôr um outro tema aí mais ah contemporâneo. Esse é o closet, olha, padrão, né? Então pode mudar de tema, né? Ou mantém, mas executa ele, refaz,

porque a casa já tem aí 7 anos. E a mesma coisa aqui no quarto da Frozen, tá vendo, ó? Então ele fez a mesma coisa. Hoje você tem esses painéis de parede que vendem, né, nas lojas, na Amazon e ele revesti. Fica fácil revestir. Ele é

autocolante, ó. Tá bem aplicado. Então aqui ele pôs os personagens Frozen, né? usou a mesma solução do Harry Potter, é o mesmo beliche, só que aqui branco, né, combina mais com as cores desse quarto. Então, um casal embaixo ou duas crianças embaixo, mais um em cima e mais uma eh bicama, né? Uma cama aí de puxar, cabe

mais uma ou duas pessoas. Aí ele tem também um alin closet, como você tá vendo. E repara o carpete dessa casa. Eu sinto ele no pisar. Ele é um carpete diferenciado. Ele não é aquele

carpetinho simples que a gente tem. Ele é um carpete de alto padrão, ele dura mais, ele é mais confortável também. E aqui, ó, é outro banheiro de criança. Então, nos dois quartos aqui de temáticos, né, a construtora usou banheirinha, né? Então, o adulto usa, as crianças, principalmente pequenas, gostam de banheirinha, mas a solução de cor é muito parecida, né, ou igual aos outros. Que que você achou até aqui?

Você, né, manteria esses temas Harry Potter e Frozen, né, no vídeo ficou bonito, né? Deixa o seu comentário aí. Bom, então agora é hora de eu fazer o resumão para você. Agora eu encontrei uma solução muito interessante, ó. Toda a ficha técnica do imóvel, tudo, tamanho e valor de condomínio, tudo tá no Qcode agora. Então você vai lá, você vê

preços, tamanhos, valor de condomínio, tá tudo no QRC. E tá lá também no QR Code um botão que fica mais fácil para você se inscrever no canal, porque muita gente reclama para mim e fala assim: "Poxa, o YouTube não tá me avisando quando você lança vídeo novo". é porque você provavelmente não tá inscrito. Você pode fazer isso no botão do YouTube ou se você não tá achando lá no Qcode ou escaneio o QRCode ou no link da descrição, você também vai se inscrever no canal, tá? Mas então, deixa eu dar o preço para você. Essa casa hoje tá sendo

vendida por 399.000. Eu acho até sai uma negociaçãozinha aí, 385, 390, o que seria um preço incrível para uma casa que tem pouca coisa para fazer, tá bem mantida, né? Talvez dá um tapa na decoração dos quartos. Sofá, dá para pôr um pouquinho melhor, mas se para você tá bom, você pode começar a usar essa casa com a tua família ou já começar a alugar no Airbnb, porque o mais importante, ela fotografa bem e isso que faz você ter receita nessa casa. Bom, o condomínio

aqui ele é bem interessante. Ele, a Clube House fica quase em frente à casa e ela tem uma boa piscina, tem uma academia ginástica, tem um lounge é bonito. Então, é o suficiente para um condomínio desse tamanho. Deve ter umas 150 casas. Aqui tem casas de três, qu dormitórios, como eu já te falei. E

essa, na minha opinião, é o melhor negócio desse momento. Então, corre, né? Aproveita, me chama, né? Chama qualquer corretor da target. Vamos negociar bem e comprar ela para você. Se você conhece

alguém que tá procurando casa em Orlando, já encaminha esse vídeo para ele. E não esquece, deixa o seu like, deixa o seu comentário e você me conhece. Eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova vida de espera. Até o próximo vídeo.