---
video_title: "20 MÁQUINAS QUE MUDARAM SUA VIDA!"
video_id: 2g58aEdH3Ns
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2g58aEdH3Ns
video_date: 2026-04-19T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2126
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  No vídeo de hoje, vou te mostrar como 20 invenções mudaram completamente a rotina da família, de um simples abridor de latas até o micro-ondas. A vida dentro de casa era muito mais pesada do que muita gente imagina.
  
  Vamos conhecer a história de máquinas que hoje parecem comuns, mas transformaram o dia a dia de milhões de pessoas: fogão a gás, ferro elétrico, máquina de lavar roupa, aspirador de pó, geladeira, batedeira, cafeteira, liquidificador, panela de pressão, lava-louça, secadora, ar-condicionado e até os assistentes com inteligência artificial. 
  
  Mais do que mostrar máquinas antigas, você vai entender quem as inventou e por quê. 
  
  Qual dessas máquinas mais marcou a sua infância, a sua família ou a sua rotina? Deixa aqui nos comentários. 👇😊
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8       
  
  ▶ https://youtu.be/OXKHuLYsz7U 
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Você se lembra da casa da sua avó e da sua bisavó? Como elas faziam bolo? Como elas lavavam roupa? Como elas limpavam a casa? Se você tem mais ou menos a minha idade, viu elas acordarem antes do sol nascer, acender fogão à lenha, buscar água no poço, lavar a roupa da família inteira na mão, né? e ainda fazia o

jantar para 8, 10 pessoas, 50, 60 horas por semana só de trabalho doméstico. E hoje você fala: "Alexa, toca a música tal enquanto a máquina lava roupa sozinha e a janta já tá no microondas". O que aconteceu entre esses dois mundos? 20 máquinas. 20 máquinas malucas mudaram a sua, a minha, a nossa vida. E a

história de cada uma delas é melhor do que uma série de TV. Então vem comigo. Vou matar saudade e a curiosidade. Antes de entrar nas máquinas, você precisa entender uma coisa. Tudo que você vai ver nesse vídeo só foi possível por causa de dois eventos. Primeiro, o gás

encanado chegando nas casas lá nos anos 1850. E o segundo, a eletricidade residencial nos anos 1880, graças a um cara chamado Thomas Edson. Sem esses dois, nada do que vem a seguir existiria. Agora sim, vamos começar o vídeo. O abridor de latas. Em 184, um

francês inventou a lata, na verdade, o enlatamento de alimentos, uma revolução na conservação. Mas tinha um problema. Por 50 anos, a única forma de abrir uma lata era com martelo e com formão. Juro, a lata era tão grossa que você precisava de uma ferramenta de ferreiro para abrir uma simples lata de sardinha. Aí, até que em 1855, 41 anos depois da lata, foi inventado o abridor de lata manual. Era um negócio

estranho, mais furava do que cortava a lata. Só em 1870 surgiu esse modelo rotativo com a borboleta que a gente tem até hoje. Mas o mais avançado foi o mais simples. Só em 1925 apareceu o corte lateral, que é o equipamento mais simples que a gente usa hoje, que é o mesmo que tá na gaveta da sua cozinha há anos. Fogão a gás. Agora

imagina como era cozinhar no fogo de lenha, carvão, todo dia. Era tão perigoso que a cozinha ficava separada da casa principal, justamente por risco de incêndio. A temperatura era impossível de controlar e a dona de casa, a cozinheira, passava horas ali gerenciando o fogo. Até que o inglês, o James Sharp, criou o fogão a gás em 1826. Mas o gás encanado demorou décadas ainda para chegar nas cidades. E quando chegou

nos anos 1860, 70, então a adoção do fogão a gás foi quase imediata. E pela primeira vez na história você girava um botão e a chama aparecia. Você girava de novo e a chama sumia. E aí sim a cozinha veio para dentro da casa. Ferro de passar elétrico. Você já viu essa peça

num museu ou num antiquário? Isso era um ferro de passar roupa a carvão. Ele era feito de ferro fundido, maciço, pesado. Você enchia com brasa, incandescente e deslizava com todo o cuidado sobre a roupa, porque se uma fagulha escapasse, na hora queimava o tecido. Logo depois, criaram um ferro sem carvão. Você

aquecia na boca do fogão, corria até a roupa, passava por uns 2 minutos e voltava pro fogão para esquentar. E esse ciclo não parava. tinha quem trabalhasse com três ferros ao mesmo tempo, revesando. Até que em 1882, um americano Henriile patenteou o primeiro ferro elétrico em Nova York. E nas décadas seguintes vieram o termostato, o vapor, o controle de temperatura e a camisa que levava 2 horas para passar passou a levar só 5 minutos. Máquina de lavar

roupa. Se eu tivesse que escolher a invenção que mais mudou a vida dentro de casa, a resposta é essa aqui. Depois de domingo, segunda-feira, era o dia de lavar roupa. Não era um dia de trabalho, era um dia de penitência, a semana inteira de roupa da família, tudo no tanque, na mão, com sabão em barra, esfregando até as mãos sangrarem o dia todo. Um alemão, o Jacob Shaffer, criou uma máquina manual em 1767.

Melhorou muito, mas ainda era como trocar uma forma de sofrimento por outra. A virada real veio só em 1908, quando o engenheiro de Chicago, chamado Alva Fisher lançou o Thor, o primeiro tambor elétrico giratório. Ele é o tataravô do nosso tanquinho aí no Brasil. E o que era o dia inteiro de agonia passou a ser coloca, aperta o botão e vai viver a vida. A máquina de lavar não liberou a gente para descansar. Ela liberou a gente para

escolher o que fazer. Aspirador de pó. Essa é uma das histórias mais curiosas. Em 1901, nas ruas de Londres, apareceu uma máquina puxada por cavalos. Ela ficava parada na porta de fora das casas, enquanto os operadores uniformizados enfiavam mangueiras pelas janelas e portas das casas para aspirar o interior. O custo de uma visita era o

salário anual de uma empregada doméstica. Quem usou? O Quizar da Rússia comprou uma, o Kaiser Guilherme II também. e o parlamento britânico usou para limpar algumas salas. Era basicamente um serviço de luxo absurdo.

Somente seis anos depois, um zelador de Ohio, chamado James Spangler, que tinha asma, ele sofria toda vez que varria o chão. Então ele pegou um ventilador velho, um motor elétrico, uma caixa de sabão e uma fronha de travesseiro e montou o primeiro aspirador doméstico portátil. Depois ele vendeu a patente pro marido da prima, que era um cara chamado William Hoover. E o resto da história você já sabe. A marca Hoover virou sinônimo de aspirador de pó nos Estados Unidos. Em inglês, até hoje

aspirar o chão se diz to Hoover, torradeira automática. Torrar pão no fogão parece simples, mas exige atenção constante. E num segundo de distração, o pão vira carvão. Até rimou, né? Os primeiros aparelhos elétricos, eles só aqueciam de um lado. Você ainda tinha

que virar o pão na mão. Então, em 1921, um mecânico americano que vivia irritado com a com a torrada queimada ali no refeitório, ele patenteou o mecanismo popup com timer automático. 5 anos depois, a Toast Master lançou o primeiro modelo de torradeira que usamos até hoje. O pão entra, o timer faz o trabalho e a torradeira sai, né, pronta no ponto certo. É o tipo de invenção que só existe porque alguém ficou com raiva de um problema do dia a dia. Eu adoro

ver quando os engenheiros buscam soluções para esses problemas. A geladeira doméstica. Antes da geladeira existia a caixinha de gelo. Era literalmente uma caixa de madeira com isolamento térmico, onde você colocava blocos de gelo que eram entregues em casa. Funcionava por dois ou três dias. Depois o gelo derretia, a

comida estragava, a carne era sempre salgada ou curada, a manteiga ficava rançosa, o leite durava poucas horas. Em 1913, um americano chamado Fred Wolf criou a Domy, que significa Domestic Electric Refrigerator. Era basicamente um motor elétrico pequeno, parafusado em cima de uma caixa de gelo. Era feio, mas funcionava. Mas esses primeiros refrigeradores usavam gases tóxicos no seu mecanismo. Se uma geladeira vazasse

dentro de casa, podia matar toda a família enquanto dormia. E várias vezes foi exatamente o que aconteceu. Até que em 1930 o freigerante seguro e o produto que o mundo estava esperando finalmente chegou. Com Freon, a Frigider lançou uma geladeira doméstica segura, compacta e acessível pra família comum. Em 5 anos, a Frigidera e os seus concorrentes juntos venderam 8 milhões de geladeiras nos Estados Unidos. Então, a geladeira

deixou de ser luxo de rico e entrou na cozinha de todo mundo. A batedeira, para fazer um polo no século XIX, você batia a Clara e neve na mão, 30 minutos no braço, sem parar. Vários confeiteiros, eles desenvolviam as lesões por esforço repetitivo. Era um trabalho físico assim de verdade. Até que 1918, outro engenheiro de Ohio criou a primeira batedeira elétrica. E a

Kitchen Enade lançou esse modelo em 1919 e tomou uma decisão de marketing genial. Ela deu os primeiros protótipos para as esposas dos executivos testarem em casa. Elas amaram. E assim a batedeira foi paraa linha de produção. Até hoje o modelo da Kitnade é praticamente o mesmo. 80 e tantos anos de design que

não precisou mudar porque acertou de primeira. Até hoje essa batedeira é vendida como o modelo retrô. E para quem gosta desse tipo de design, eu vou deixar aqui no Qcode um post que a Mariana fez sobre cozinhas retrô. Esse é o meu estilo favorito. Depois você confere lá. No final do vídeo eu te

lembro de novo. Cafeteira. Essa é outra das minhas histórias favoritas, porque foi inventada por uma dona de casa alemã chamada Melita Bents. Esse nome Melita sua familiar para você. Filtros Melita.

Já ouviu falar deles? Essa dona de casa, ela tava com raiva do café que saía com borra, né, do filtro de pano. Então, em 1908, ela pegou uma folha de papel mata borrão do caderno escolar do filho, fez um cone, colocou pó de café dentro, jogou água quente por cima e o café saiu limpo, sem borra, sem amargor. Ela patenteou esse filtro de papel e fundou a empresa que até hoje tem o nome dela, Melita. Depois vieram a cafeteira Moca Italiana nos anos 1930 e a cafeteira elétrica de filtro de papel nos anos 1850 e agora só recentemente é Nespresso em 1986.

Mas tudo começou com uma mulher, uma folha de caderno e uma boa ideia num café da manhã de 1908. Liquidificador. Quem pode viver sem um? O liquidificador foi inventado em 1922 por Steven Poplausk, um polonês que migrou paraos Estados Unidos com 9 anos de idade. Ele foi contratado para fazer milkshake numa lanchonete e não para uso doméstico. E

por 15 anos esse aparelho ficou restrito aos balcões das sorveterias. Quem levou o liquidificador para dentro das casas foi o Fred Warren. Ele não era inventor, ele não era um cientista, ele era músico. Ele comprou a patente em 1936 e lançou o Warren Blendor em 1937. Só em 1949 a Arnold fabricou o primeiro liquidificador do Brasil. Depois da

Arnold veio a Valita e todos os outros. Eu tenho certeza que sua avó ou sua mãe teve um desses em casa. Panela de pressão. E a panela de pressão. Você conhece essa história? O

francês Denis Papan criou digestor a vapor em 1679. Quase que ele vem com as caravelas aqui pro pra América. Era basicamente o mesmo princípio da panela de pressão moderna. Só tinha um pequeno problema de vez em quando ele explodiu e por 250 anos ninguém conseguiu fazer um modelo um modelo doméstico seguro. Até que em 1938 o Alfred Volveu isso com a válvula de segurança confiável. E depois da Segunda Guerra, a

popularização foi global. No Brasil não existe uma cozinha sem panela de pressão. Virou quase um símbolo nacional. Eu lembro tão bem daquele barulhinho de válvula apitando no fogão, girando, saindo vapor. Consigo até sentir o cheiro do feijãozinho que a minha avó fazia. Eu nunca comi outro

igual. E você? Lava-louça doméstica. Agora é a hora da estrela. Eleita o melhor eletrodoméstico por 11 em cada 10 mulheres do universo.

A lavadora de louça. Tem uma frase que eu preciso que você escute. Se ninguém vai inventar uma máquina de lavar louça, eu vou criar uma. Quem disse isso foi Josephine Cocrun, uma merdeira americana do século XIX. Depois de ver os seus empregados quebrarem a sua louça fina pela enésima vez, ela criou o primeiro modelo funcional em 1887, por lavagem com pressão de água, não por escova. Ela apresentou esse protótipo na

Feira Mundial de Chicago, em 1893. Os hotéis e restaurantes adoraram. O problema é que ela era muito grande pras cozinhas de casa. Levou mais de 60 anos para lava-louça caber dentro de uma casa. Mas quando Kobe transformou o depois do jantar de tarefa coletiva em liberdade coletiva, né? E a gente ganhou

tempo para assistir séries na TV. E sabe o que a empresa da Josefine se tornou? A Kitchen secadora de roupa. Depois que a máquina de lavar roupa resolveu a parte mais difícil, ainda sobrava um problema. A roupa precisava secar e, dependendo do clima, levava o dia inteiro. Em dias de

chuva, a roupa ficava espalhada pela casa por dias. O cheiro de roupa úmida você conhece. Minha avó chamava de cheiro de murrinha. Eu nem sei se esse nome existe, mas o cheiro com certeza existe. E aí o canadense James Moore resolveu isso nos anos 1930 com a secadora elétrica automática bem parecida com o que a gente tem hoje. E o

ciclo ficou fechado. Lava, seca, dobra, guarda. Tudo dentro de casa, independente de como tá o templo lá fora. Microondas. O que podia melhorar em 1945?

Já tínhamos tudo na cozinha. Então, durante a Segunda Guerra Mundial, um engenheiro militar americano percebeu algo estranho quando desenvolvia um radar para detectar aviões inimigos. No meio de um experimento, o chocolate no bolso da calça dele derreteu. Ele não ignorou. Ele testou com milho, virou pipoca, ele pôs um ovo, explodiu na cara dele e aí o princípio estava provado. As

microondas do radar agitavam as moléculas de água dos alimentos e a fricção entre as moléculas gerava calor. E assim saiu o primeiro forno de microondas comercial em 1947. Sabe como ele chamava? Radar Range ou fogão radar. Pesava 340 kg, tinha uma média de 1,80 m de altura e custava o equivalente a 52.000. 000 de hoje, só foi vendido para

restaurantes e navios. E aí, em 1967, a Amana lançou o primeiro modelo doméstico. 30 anos depois, 90% das casas americanas tinham um. Ar- condicionado doméstico. Outra invenção que aconteceu sem querer. O

Iris Carrier, ele inventou o ar condicionado em 1902, mas não pro conforto humano, e sim para controlar a umidade de uma gráfica em Nova York. Passou mais de 20 anos para que alguém pensasse e se a gente usar esse treco para simplesmente não passar mais calor? E o primeiro modelo doméstico chegou em 1931. Foi um luxo absoluto por décadas. No Brasil chegou pra classe média de fato nos anos 1990. Se você tem um pouco mais

de idade, sabe quantas noites de calor só se resolveu com banho gelado, né? Assistente com IA. Agora vamos falar um pouco do futuro. Em 2014, a Amazon lançou o Alexa, uma caixinha com voz. Você falava, ela respondia: "Parecia um brinquedo, mas não era." Em 2019, a

Amazon já tinha vendido mais de 100 milhões de dispositivos Alexa. O Google Home veio em 2016, a Apple com o Home pode em 2018 e em 2022, 2023, a inteligência artificial generativa deu um salto que ninguém esperava. assistentes que conversam com pessoas que lembram, que aprendem, que controlam a iluminação, a temperatura, os eletrodomésticos, o som, a câmera da porta. Tem até app que sugere receitas com os ingredientes que você tem dentro da geladeira. Qual dessas máquinas foi a mais presente na sua casa ou na memória da sua família? Me conta aqui nos comentários,

eu tô curioso para ouvir. E não esquece, dá uma olhada nas cozinhas retrô que a Mari separou para vocês. Estão aqui no no Qcode, tá? E sobre o futuro, eu só sei que vem muita coisa nova por aí. Eu espero tá aqui para poder mostrar tudo isso. Se você quer ver, então também não

esquece, se inscreve no canal, ativa o sininho e aí YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. E se você chegou até aqui e gosta de ver o estilo de vida nos Estados Unidos, tem mais vídeos aqui no Qcode, o vários, você vai gostar, tá? Muito obrigado e até o próximo vídeo.