---
video_title: "Por que existe uma cidade na Flórida que não pode morar crianças!?"
video_id: 0WoU45YzbNg
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0WoU45YzbNg
video_date: 2026-02-21T21:00:00+00:00
video_description: |
  Por que não pode morar criança nesta cidade dos EUA?
  
  The Villages, é uma comunidade na Flórida criada nos anos 70 para adultos , focada em lazer e qualidade de vida,  um destino  procurado para quem busca  uma aposentadoria com qualidade.
  Gostaria de se aposentar e morar aqui nos EUA?
  
   #estadosunidos #aposentadoria #florida
---
Por que existe uma cidade na Flórida que não pode morar crianças? Criada nos anos 70 e ganhou força nos anos 80 como uma comunidade pensada para adultos ativos? Fundamento simples, criar um lugar com lazer diário, mobilidade fácil e vida social intensa. Ela se chama The Villages, localizada no centro norte da Flórida, entre os condados de Sumter, Lake e Marion, perto de Ocala e a poucos minutos das rodovias que levam a Orlando e Tampa. Por que não pode crianças?

Porque é uma comunidade 55 mais. Pelo menos um morador precisa ter 55 anos ou mais. E menores de 19 anos não podem ser moradores permanentes. Podem visitar por período limitado no ano. E se forem usar as amenidades, precisam de guest ID e acompanhante adulto. Existem três praças

centrais: Spanish Springs, Lake Sumter Landing, Brownwood. E essas praças t música ao vivo todas as noites e o ano inteiro. Novas áreas como Solgrass Grove e Eastport ampliam gastronomia e entretenimento. O carro oficial é o carrinho de golf com túneis e pontes ligando bairros. Existe mais de 50 campos de golf e milhares de clubes com piscinas, quadras esportivas e muito mais. Com hospitais locais, clínicas

acessíveis e diversos centros comerciais. Tem casas a partir de cerca de 230.000. Todo mês o morador paga a Menit perto de 199 por mês, que cobre boa parte das recreações. The Villages virou sinônimo de cidade do Kart. Dá para viver quase

tudo com carrinho de golfe. Agora me conta, você moraria numa cidade onde crianças não podem residir? Marca quem ia amar esse estilo de vida ou compartilha esse vídeo e me segue para mais curiosidades da Flórida. Yeah.