---
video_title: "MENOR PREÇO DOS ÚLTIMOS ANOS EM LAKE NONA!"
video_id: iLHNrnYu47k
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iLHNrnYu47k
video_date: 2026-04-09T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2118
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref:2118
  
  Semana passada, eu vim gravar para te mostrar esta casa em Lake Nona e acabei entrando na casa errada. Mas você pediu, e hoje vim te mostrar esta de três quartos.
  
  Townhouse com uma planta excelente, 3 quartos, sendo uma suíte, com três ambientes integrados em um open floor plan e garagem para dois carros. 🚗🚗
  
  Lake Nona é um bairro em Orlando super bem localizado e moderno, com fácil acesso ao aeroporto, hospitais, centros médicos, quadras de tênis e restaurantes.
  Essa casa tem potencial tanto para moradia quanto para investimento. 
  
  Esse imóvel ainda oferece:
  
  ✅ Condomínio fechado
  ✅ HOA baixo
  ✅ Não tem CDD
  ✅ Internet
  ✅ TV a cabo
  ✅ Piscina
  ✅ Playground
  
  
  Pensando em imigrar pros EUA?
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/ptYJn4omAZ8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  ▶https://youtu.be/_-ydjqBXHps
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Semana passada eu vim te mostrar uma casa de 412.000 aqui em Lequinona e acabei entrando na casa errada que não é de quatro dormitórios. Ela custou um pouquinho mais. Esses me pediram: "Mostra a de três dormitórios". E foi isso que eu vim fazer agora. Você vai

ver por fora é muito parecida. Ela é uma unidade de meio, né? Mas vamos ver as diferenças dessa casa para quatro dormitórios. Bom, então repara aí, ó. Outro bom acabamento. Esse aqui, ó. Eu

acho que aquele acabamento intermediário. A primeira casa tava com acabamento premium, né? Mas repara, é a mesma planta que no andar térrio, né? São três ambientes no Open for Plan, a mesma salona de jantar, de estar grande, salona de jantar com mesa grande também. E a cozinha com a mesma disposição.

Mudou um pouquinho o acabamento, que aqui também é muito bom. Quartes e armários amêndoa, que é uma corna, os eletrodomésticos de inox. O que isso aqui indica pra gente? Olha, é que esse microondas ele tem uma exaustão externa, ele joga, né, o ar para fora. Então, para quem cozinha bastante em casa, isso é bom porque joga cheiro e fumaça para fora, tá? Então, a mesma disposição aqui

embaixo. Então, eu tenho aqui o lavabo que atende toda a área social da casa, ó. Um dropping zone nessa área de transição pra garagem. E aqui rapidinho, ó, integrado aqui, você pode ver melhor como fica a garagem de dois carros, tá? Hoje tá com as coisas de decoração da construtora. E deixa eu relembrar você

que não viu o vídeo anterior, eu tenho só três unidades aqui, né, nesse preço de 412 a 414.000 para leona, né? Quem me acompanha, quem pesquisa o mercado sabe, né? É o menor preço dos últimos anos. Então, uma ótima oportunidade tanto para morar quanto para investir. E Lequinona, você já

sabe, tá? 10 minutos do aeroporto, todas as escolas a aqui é uma região com bastante tecnologia, internet gigabit, vários hospitais, é a sede da USTA, né, da Federação e Nacional aí de tênis, tá? Então, é um lugar muito bacana para morar, recomendo muito. Dá uma olhada na Suit Master, tá vendo como é grande? 4 m por 4,5 m, cama king size, né? E nesse

preço que eu te dei, não inclui decoração. Essa decoração e faz parte da casa modelo, tá? Ela não é vendida. E aqui também eu tenho um walk in closet, tá vendo? Bom, bem joia, inclusive com janela. Então traz iluminação natural.

Vamos esperar o banheiro dessa master, ó. Então para quem gosta de cores mais conservadoras, tá aqui, ó, amêndoa, né? Tampo também mais discreto, bonito. E aqui, ó, o box, né? Azulejo quase até o teto. E porta de vidro temperado sem

moldura. Essa planta é melhor para quem não precisa de quatro dormitórios. Então, um dos dormitórios, por exemplo, deu espaço para esse loft, que, se você notar bem aqui, dá para fazer um escritório, um atelier, uma salinha de TV íntima. Então, fica um quarto ambiente bem eh funcional. E os quartos estão aqui no fundo, eles são muito bons, né? Olha que grande. Aqui ele usou

uma daybad, né? Tem o quê? 3 por 3,5 esse quarto. Então você vê, ele é bem espaçoso, né? Decoração bem interessante. Gostei das cores. E esse é

um quarto gêmeo, né? Um twin bed. Então aqui ele já usou uma cama. Será que essa? Acho que essa é uma cama de viúva que a gente chama, né? Que aqui a gente

chama de full bed. Tá vendo? Ela é um pouquinho menor que a cama de casal, mas olha como fica espaçoso o quarto. E ele tá decorado, ó, como um quarto de criança, né? Pode ser para duas crianças pequenas, para uma. Então é

característica dos Estados Unidos, quartos grandes. O banheiro que atende esses dois quartos, olha, usa as mesmas cores da cozinha, né? E como é um quarto de criança, nos Estados Unidos não pode faltar a banheira, tá vendo? e nem a cortininha. Depois se você quiser, você põe em box aqui, mas essa é a solução mais comum. Aqui atrás de mim eu tenho

um linen closet, tá? Para guardar, né? Roupa de cama e produtos de gene da casa. E aqui do lado dos quartos, olha a lavanderia, tá vendo? Máquina de lavar e máquina de secar. E por falar em máquina

de secar, você sabe porque o americano não passa roupa nos Estados Unidos? Dá uma olhadinha nesse vídeo aqui que eu fiz, eu explico para você. É muito curioso. Então você vê que casa joia, né? Espaçosa, bem funcional, bem acabada em lequea, que é tudo isso que eu já te falei, a partir de 412.000

tenho só três unidades nesse preço. Então não demora, você compra agora e as casas vão ser entregues entre junho e agosto. E é muito recomendado tanto para quem quer morar pela qualidade das escolas, pela localização, quanto para quem quer investir, quer dolarizar, porque aqui aluga muito fácil. Hoje que o condá em obra, você vai alugar por uns 2.400. Quando terminar as obras, eu acho

que esse aluguel já vai para uns 2,700, 2800. E aí você vai ter uma rentabilidade bem próxima de 6% do valor que você pagou. Fora a valorização potencial que esse imóvel tem. É um condomínio pequeno, são aproximadamente 160 casas e já vendeu metade. Então eu recomendaria você aproveitar essa oportunidade, tá? Se você tava

procurando casa, já me liga, liga pros corretores da Talent. Ou se você conhece alguém, tem algum amigo mudando para Orlando, querendo investir aqui também, recomendo, encaminha esse vídeo para ele. E se você gostou do vídeo, já deixa o seu like aí. E não esquece, para continuar vendo casas aqui em Orlando, se inscreve no meu canal, mas ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar o vídeo novo. Você me conhece, eu sou Ricardo Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova de espera em Lequinona a partir de 412.000 000 só agora.