---
video_title: "COMO ADIVINHAR O FUTURO DAS CASAS EM CLERMONT?"
video_id: -eU-wYWbMJU
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-eU-wYWbMJU
video_date: 2026-01-29T13:30:00+00:00
video_description: |
  Quer saber mais?
  https://menuda.bio/wellnessridge/?utm_source=youtube&utm_medium=vc&utm_campaign=2082&utm_content=desc
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Imóvel desse vídeo Ref.: 2082
  
  Você acredita que os sonhos podem se realizar? 
  Pois é… hoje eu vim aqui para te mostrar isso na prática, aqui nos Estados Unidos. 
  
  O americano tem essa capacidade de pensar grande , vender uma ideia ambiciosa  e executar rápido.
  
  A gente vê isso na Disney , com a famosa frase do Walt Disney:
   “Se você pode sonhar, você pode realizar”.
  
  Vimos isso também na história do discurso do presidente Kennedy  prometendo levar o homem à Lua — não porque era fácil, mas justamente porque era difícil.
  
  E mais um exemplo disso é este lugar onde eu estou hoje 
  
  Há pouco mais de dois anos, eu estive exatamente neste mesmo ponto. Não tinha praticamente nada. Era só terra , algumas casas em construção  e uma ideia.
  Hoje, o Wellness Ridge já tem quase 700 casas prontas , infraestrutura completa, ruas asfaltadas, lazer , comércio  e um investimento público de mais de 500 milhões de dólares  na região.
  
   Neste vídeo, eu te mostro:
  
  ➡️ Como esse condomínio se transformou em tão pouco tempo
  ➡️ Por que essa região de Clermont está se valorizando tanto 
  ➡️ O impacto da infraestrutura, do zoneamento e do planejamento urbano 
  ➡️ As diferenças do estilo de urbanização americano 🇺🇸
  ➡️ E, claro, opções de casas para morar: townhouses, bangalôs e single family 
  
  Se você pensa em morar aqui, investir ou realisar seu sonho aqui nos Estados Unidos , este vídeo é pra você 
  
  💬 Comenta aqui embaixo o que você achou.
   Você acredita nessa ideia de que vender uma grande visão faz o sonho se realizar?
  
   Se este conteúdo te ajudou a entender melhor os Estados Unidos, deixa o like, se inscreve no canal e ativa o sininho 🔔
  
  Eu sou Ricardo Molina, corretor de imóveis aqui em Orlando 🏠
  
  -----
  
  Quer imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶ https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  ▶ https://youtu.be/KDlg_r2Wgic
  
  ▶ https://youtu.be/1yg7r2L1I08
  
  ▶ https://youtu.be/oeCvCl_1VFo
  
  ▶ https://youtu.be/9sGrsdyOiYI
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 🤳
  http://bit.ly/IGMolina
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  -----
  
  Sobre o canal 👇
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Eu vim gravar aqui agora e me deparo com o hidrante aberto, ó, jorrando água aí. E tô curioso, por será que abriram, né? Com certeza. É a prefeitura, os bombeiros, tem uma chave ali que abriu a válvula, né? Tô pensando aqui se é para tirar o ar, se é para testar a tubulação, né? Alguma explicação tem,

depois eu vou pesquisar. Mas vamos pro vídeo de hoje que eu vou te contar uma das coisas que eu mais admiro nos Estados Unidos, né? que é eh essa coisa da profecia autorrealizável, essa coisa de pensar grande, de vender uma ideia ambiciosa e executar em pouco tempo. Você já viu isso, por exemplo, na Disney? Uma das frases mais famosas do Walt Disney é: "Se você pode sonhar, você pode realizar". Isso traduz muito

um conceito do marketing americano, que é o da profecia autorrealizável, né? Ou seja, vende a ideia, né? E ela vai eh se cumprir. Isso já aconteceu na Disney, por exemplo, que era um sonho que parecia impossível. Já aconteceu num dos episódios que eu mais gosto dos Estados Unidos, que é quando o presidente Kennedy propôs o homem pisar na lua num discurso emocionante que ele falava assim, ó, e nós vamos pisar na Lua até o final dessa década. E não porque isso é

fácil, mas porque isso é difícil. E aí contagiou o povo americano com esse espírito, né, de conquista, tal, e foi lá em 69, pisou na lua. E aconteceu aqui de novo, há dois anos e pouco, eu estive nesse condomínio aqui, ó. Hoje, ó, o Wellness Re, olha a clube house dele, bonita, piscina, quadra de tênis, etc. E eu comecei o vídeo exatamente nesse ponto aqui, ó. Não tinha nada. E olha

agora 2 anos depois já tem quase 700 casas prontas aqui no condomínio. E lembra naquele vídeo eu vou deixar no final aqui, ó, no QR code para você ver o vídeo original de dois anos atrás onde tinha não tinha nenhuma casa pronta, tinha aí umas 30 casas em construção, né? E eu falava que essa região era muito promissora e entre outras coisas pela proximidade, né? com todos os lugares, pertinho de Disney, pertinho do centro eh de Clairmon, pertinho do Hamlin. Mas eh uma outra característica era a topografia, né? Aqui é uma colina,

é um dos pontos assim mais altos aqui de Orlando e cria uma topografia super bonita, tá vendo? Olha. Então você vê assim, né, como fica bonita a paisagem. Mas vamos lá que agora eu quero te mostrar algumas casas que são boas opções se você quiser morar por aqui. Tá vendo? Olha, eles investem muito em

infraestrutura, como eu comentei com você, o condado, hein, que é o poder público investiu na região 500 milhões de dólares, tá? Então você repara na infraestrutura, olha, você tem avenidas largas, olha a estrutura de semáforos que você tem aqui, ó, o movimento que já tá isso, tá vendo, ó? Tenho 7 segundos para chegar do outro lado. Olha lá, aquela é a SCOF, né? uma avenida tinha acabado de ser asfaltada ligando essa região de Clermon à região ali de Intergarden em Orlando, né? Isso

realmente foi uma mola propulsora aqui pra região. E uma coisa que eu sempre te digo, né, que mantém os bairros, as cidades bem organizadas, é uma lei de zoneamento rígida. Então, tá vendo, ó, aqui logo na entrada, no cruzamento do condínio, você tem um terrenão, né? E tudo indica que isso aqui é uma área comercial. Então aqui vai ser feito, olha, um local [música] mall, né, um centro aí de lojinha, posto de gasolina.

Então é sempre assim, primeiro chegam as residências, os moradores e aí as empresas começam a comprar, alugar esses terrenos para atender com comércio essas pessoas. E aí você vê, ó, esse é o estilo de urbanização dos Estados Unidos, tá vendo? Casas sem cercas, tá vendo? Ruas aí com uma calçadinha pequena, bastante grama, fica bonito, ajuda a absorver água. E mais recentemente, olha, vocês me perguntaram no vídeo que eu falei que não tem poste com fio nos Estados Unidos e não tem mesmo, você viu? Mas tem sim postinhos

de iluminação pública, como esse que você tá vendo aqui, ó. E até para esse poste, a iluminação é subterrânea. Vou deixar dois vídeos aqui no final para você ver que é o vídeo. Por não tem cerca nas casas americanas e porque não tem fios nos postes aqui nos Estados Unidos, tá? São muito curiosos. E aí, ó,

vim te mostrar uma das casas aqui que é bem barato. Esse é um estilo bangalô. Então, é uma casa feita em terrenos aí de 11, 12 m de frente, garagem geralmente no fundo, né? E com uma varandinha na frente, que é isso que caracteriza um bangalô. Essa é uma casa modelo que a gente pode ver. E ó, que

bonitinho, que charmoso, tá vendo? Uma varanda boa, né? Você tem aqui são 5 6 m. Dá para pôr aí duas poltronas bem grandonas e uma decoração. E um detalhe, ó, é muito comum você ter isso nas casas, tá vendo, ó? Decoração, mesinha,

cadeira, tá tudo solto, né? E ninguém rouba. Isso é muito interessante aqui. Mas vamos lá conhecer essa casa que tem quatro dormitórios. Olha que casa bonita. E a decoração é o que eu mais

gosto, tá vendo, ó? Acho que deixaram aqui para não trancar, mas vamos lá. [música] Ah, o pessoal da construtora tá usando. Saiu rapidinho só para eu gravar. Então vamos correr. E eu destaco

para você primeiro esse open for plant que é realmente muito bom. Então nós estamos falando aqui, ó, nessa parede mais estreita de 4,5 m + 2,5 aqui. Então são 7 m, tá vendo, ó? E ele avança, tá vendo? Até a cozinha, criando esses três ambientes. Como você tá vendo, a sala de

estar que é enorme, tá vendo? Inclusive com sofás grandes, uma sala de jantar com uma mesa de seis lugares, pode estender para oito. E aqui, ó, onde tá o pessoal da construtora mexendo, tá? A cozinha que é realmente muito boa, cheia de armários, com eletrodomésticos de inoxos, tá vendo? Tudo isso já vem com a casa do jeito que você tá vendo aqui, exceto mobile e decoração, tá, pessoal?

Isso é de casa modelo, tá? A casa, uma das coisas que eu gosto, que ela tem um quarto aqui embaixo e é um quarto grande. Então, quem tem alguém morando que não gosta de subir escado, não [música] pode, seu closet também, né? Tem um quarto embaixo é muito bom. Ou tem até como um quarto de hóspede, né?

Grandão, com cama também queen size, ó, [música] cama de casal, tá? E na frente aqui, ó, eu tenho o banheiro que atende tanto esse dormitório quanto a área social da casa. Aqui eu tenho nesse olzinho aqui, é um dropping zone, né? Você tem uma bancada, pode pôr cadeira de apoio ou para aquela área de transição que é entre a casa e a garagem. Então você tem aqui um cantinho do pet, né? Tudo que você quiser. Atrás

de mim, aquecedor de água. E aí você sai da casa. Nessa planta você tem um quintalzinho, tá vendo? Que é o quê? São 3 m por 8, mais ou menos. Se pegar o

terreno todo, dá 10 a 12, aqui na da metade para trás da casa, você pode cercar. Então, se você quer que as crianças brinquem aqui, se você tem pet, né, fica um espacinho privativo para você usar para fazer um churrasco também. E a casa termina com uma garagem de dois carros. Ela é bem ampla porque ela tem aqui, olha, 60 cm de cada lado. Dá para pôr prateleira, então, e ainda aguardar os carros aqui dentro. E para

muita gente que não tá acostumado, ó, a entrada dos carros é pela rua de serviço. E por que chama rua de serviço? [música] Porque aqui, ó, que recolhe lixo, tá vendo, ó? E fica todos os os latões de lixo enfileiradinhos, porque são dois por casa. Um é de lixo orgânico e outro é de lixo reciclável. Eles ficam

nessa posição. Eh, o condomínio pede para colocar ele aqui na sarjeta, né? Passa o caminhão, né? Eh, e automaticamente não tem lixeiro para carregar. Ele pega com uma garra, joga o lixo dentro do caminão e vai embora.

Então fica tudo assim, limpinho e organizado. Aqui eu tenho vários várias plantas, inclusive ali você vê, ó, é a planta de single family. Então vamos lá. Eu tenho towouses, eu tenho bangaluz, que é o que eu tô te mostrando, e eu tenho single families. Eu sei que tenho muitas opções aqui para você, tá? São aí

quase 20 plantas a partir de 377, 380. Tá bom? O pessoal tá trabalhando aí, ó. Vamos passar reto. Vamos conhecer então a parte de cima da casa. Bom, e aqui em

cima ficam os outros três dormitórios. Eu já mostrei essa planta para vocês, mas olha a diferença que fica quando ela tá decorada, tá vendo, ó? Então aqui é feito um escritorinho, uma bancada, tá vendo? De apoio. Dá para usar esse espaço. E aqui fica a master da casa. Tá

vendo, ó? Grande, como você tá vendo aí, olha, são 4 m por 5,5 m, mais ou menos. Cama king size, né? Uma casa bem espaçosa, bem iluminada também. Pé direito, excelente, todinha de quarta geração, como você tá vendo. Olha,

quartz branquinho, você tem armário branco, tem piso off white. O box já vem, né, com vidro temperado, azulejo, aí é 3/4 da parede, janela do banheiro, né, que muita gente gosta. [música] E aqui atrás de mim tem o privativo do toalete. Eu ainda tenho aqui um walking closet excelente. Olha, então são 4 m mais ou menos por dois, né? bastante

espaço aí para guardar suas coisas. Já vem com os aramados, você tá acostumado com isso, né? Então, uma casa bem bacana, tá? E aí sim, corredor, já passo aqui para te mostrar a lavanderia. A esse que bonitinho, já vou te mostrar, mas o quarto do fundo, né, que é um dormitório, porque eu sei porque tem um closet, tá vendo, ó? Então, Pant Closet

é um dormitório. Então, ele é grande, ele tem aí 3 m por 4,5 e ele foi decorado. A sugestão de decoração é ser um escritório para quem trabalha em casa, né? Home office, ó. Bastante interessante você ver quanto espaço tem.

E aí sim, olha que quartinho bonitinho, todo laranja, né? Salmão, bem legalzinho. Então você tem aqui são 3 m por 3,5. Dá para pôr uma cama queen size, né? que é uma cama de casal realmente bem bem espaçoso. E eu gostei

dessa peça, um espelho. Você vê que interessante. Olha, ele usou aqui a concha do mar, tá vendo? Para fazer, olha, se são pétalas de uma flor ou se são os raios do sol, né? E cercado aqui, ó, por ah orquídeas orinhas, florzinhas brancas, né? Eles são atendidos por esse

banheiro, ó. Tá vendo? Que é bipartido, né? Então eu tenho aqui uma área, tem uma porta aqui, como você tá vendo, e aí tem chuveiro e toalete. E ó, você fecha a porta, tem alguém tomando banho, fica liberado para usar aqui as pias, né, com cuba dupla, tá? Então, muito bacaninha.

Ó, no corredor um linen closet, né, para você guardar aí bastante coisa, tá? E aqui a lavanderia, né, espaço para máquina de lavar e máquina de secar. Se você usar essas máquinas em torre, né, impilháveis ou a wash tower, você ainda arruma espaço aí para pôr um tanque e naquela porta ali de dentro o ar condicionado, tá? Vamos lá embaixo que eu vou fazer um resumão desse vídeo para você. Bom, então como você viu, eu tô no Wellness Ridge, né? Tenho ótimas opções

de plantas aqui para você. Towous e bangalô single family. Começa em 377. Acho que eu consigo ainda um descontinho para você. E o preço aqui tá realmente muito bom. Vendas aceleradas, ó. Tudo

isso aqui é carro, tá na casa modelo, pessoal vendo casa modelo. Então não bobeia não, né? Como você sabe, é o bom negócio, ele vai rapidinho. Eu tô no Wellness Reed, que é uma região nova de Clermon, do lado do Olympus, que é um projeto ah de um centro de treinamento de esportes olímpicos, onde tá previsto ter velódromo, quas cobertas, né? é uma região que tá se vocacionando em bem-estar, né, em saúde preventiva, em longevidade. Então isso tudo valoriza

muito essa região. Ainda tem casa para mais uns 2 anos, na minha opinião. É um condomínio de 100, 1900 casas, como eu te falei, 700 quase já prontas, né? Mas agora que já tem estrutura de lazer, já tem as ruas asfaltadas, os preços sobem e as casas vendem mais rápido. Então não demora não. Você quer comprar aqui, me

chama, chama qualquer corretor da Talent que nós vamos fazer uma ótima negociação para você. Comenta o que você faria de diferente, né, por aqui, o que você aprendeu com esse vídeo, né? Você concorda com essa coisa da profecia autorrealizável? Se você vender uma grande ideia, né, e as pessoas comprarem, você acha que esse sonho se realiza? Dei três exemplos para você nesse vídeo, inclusive o desse condomínio. Então, se você gostou de

aprender sobre os Estados Unidos, deixa o seu like e se inscreve no meu canal. Mas não esquece, ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Então, você me conhece, sou Ricardo Molina, sou corretor de imóveis aqui em Orlando, onde se você sonha, você pode realizar. Até o próximo vídeo.