---
video_title: "O QUE É MELHOR: CASA NOVA OU CASA USADA?"
video_id: TuL_q2dGnjo
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TuL_q2dGnjo
video_date: 2026-05-28T13:30:32+00:00
video_description: |
  Quer mais informações?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2148 
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Ou me liga 
  Brasil (11) 2391 1424
  USA +1 (407) 801 0070
  
  Referência do vídeo: 2148
  
  Memorial Day chegou e as oportunidades em Orlando também! 🏡
  
  E olha o que eu encontrei: uma casa com pouquíssimo uso, que parece ter sido entregue pela construtora agora.
  Casa térrea a 10 minutos da Disney, com ~190m² de área de ar-condicionado, 4 quartos sendo uma suíte enorme, open floor plan, cozinha com granito, armários brancos e eletrodomésticos de inox.
  
  Condomínio residencial — aqui não rola aluguel de temporada. É pra quem quer morar bem, num imóvel muito bem localizado, pertinho da Disney.
  
  E ainda tem:
  🌿 Varandona preparada pra instalar uma summer kitchen
  🚗 Garagem de dois carros
  🏡 Sem vizinho nos fundos
  🏫Escola do lado: Westside K-8 e Celebration High School.
  
  Você compraria essa casa pra morar ou pra investir? Me conta nos comentários! 👇
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  -----
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k       
  
  ▶https://youtu.be/OXKHuLYsz7U   
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
  
  -----
  
  Sobre o canal 
  
  Quer ver casas nos EUA? Então se inscreve no canal! Nele eu apresento casas, apartamentos, fazendas, sítios e imóveis comerciais na Flórida, principalmente Orlando, Tampa e Miami. Aqui também falo sobre negócios nos Estados Unidos, investimento imobiliário, estilo de vida americano, custo de vida, imigração, Green Card, vistos e muito mais.
  
  * Condições comerciais e disponibilidade estão sujeitas a alterações sem aviso prévio.
---
Por que ninguém tá falando de Memorial Day aí no Brasil e só se fala disso essa semana nos Estados Unidos. Memorial Day é outra semana de grandes descontos de produtos aqui. Afinal, agora nós estamos a 6 meses antes do Thanksgiving e desconto em casas, inclusive. Olha essa casa terrea, quatro dormitórios, três banheiros, moderníssima, né? Por um preço muito bom. Vem aqui que eu vou te

mostrar. Você que tá acostumado comprar imóveis sabe que nem toda construtora é igual, né? Essa aqui tem acabamento superior, reparou? Olha no pé das colunas, tudo de pedra. Isso é pedra mesmo, não é isopor não. E vai olhando.

Você viu a altura da porta? 2,40 m. Uma porta de vidro. Piso cerâmico 40x 40, tom white, porque essa casa é uma casa típica de quarta geração. Acabei de regravar esse vídeo, vou deixar no final, eu vou deixar o link para você assistir. Eu explico o que é primeira,

segunda, terceira e quarta geração. Quarta geração tem armários brancos. eletrodomésticos de inox, tampoito ou de quartz. Nessa construtora, os exaustores que estão embaixo do microondas, você lembra? Para quem não viu ainda, né?

Esses microondas eles são também, ó, exaustor, tá vendo? E aqui, ó, ah, ele joga a fumaça, o cheiro para fora da casa, tá? Então, o que tem de mais moderno hoje de casa na região de Orlando, né? Pé direito é alto. Portas, como eu te falei, ó, porta de correr de 2,40 m e o Open for Plan é muito bom.

Aqui onde eu tô é a sala de TV ou sala de estar. A gente tem 6 m por 4, mais ou menos. E aqui uma uma das maiores salas de jantares que eu tenho. Tá vendo, ó? Você pode pôr a mesa de comprido, cabe aí oito até 10 lugares ou você pode pôr atravessado também. Uma planta muito

versátil e o pé direito alto. Integrando com essa com esse Open for Plan, eu tenho uma varandona gourmet que é uma delícia e não é tão comum de achar nas casas aqui, mas essa construtora se preocupou com isso. Tenho aqui 3,5 m, talvez por sete, tá vendo? Então aqui, ó, já vem meio preparado para você fazer o Mar Summer Kitchen aqui, ó. Ou põe ali embaixo da janela, ou põe nessa parede, o que você preferir, tá? Tá bem facinho.

E não tem vizinho no fundo. Isso te dá mais privacidade na tua varanda e na tua sala também. Outra coisa que é bem difícil achar aqui, casa terrirea, né? E seminol, essa casa é de 2023. Então, se você olhar, ela tem pouquíssimo uso, tá? A master é enorme,

são 4,5 m por 4,5 mais ou menos, né? com vista ali para aquela área sem vizinho, pé direito alto, como você tá vendo. E o banheiro da Master, ele acompanha o mesmo acabamento da cozinha. Tá vendo? Um granito bonito aqui, uma cor diferente, armário branco, né? Azulejo

até o teto. Olha que legal. Acho que isso foi um upgrade instalado. Porta box de vidro temperado. E aqui no dentro do banheiro, um walking closet também excelente. São 2 m por 3,5 m mais ou

menos, né? Muito, muito bacana. E aqui ainda tá, aqui é o privativo do toalete e aqui, ó, um linen and closet bem grande. Guardar roupa de eh banho, produto de higiene, limpeza, né? O americano faz muito isso, aproveita todo o cantinho da da casa para fazer armário. E aí quando a gente compra a

casa, não precisa gastar com isso, né? Já tá tudo aí. Falando em armário, deixa eu te mostrar que é muito muito comum, casa americana, né? Além dos armários que tem, né? Tudo com puxador, ó, uma pentry, né? Uma dispensa grandona

também, tá? Casa terra é bom porque todos os quartos estão aqui no terre, ó. Então aqui eu tenho mais um dormitório também bom, hein? São 3,5 m por 3,5 m. Ó, dá uma olhadinha. Olha

que closet vai lá no fundo, ó. Bom, né? Aqui eu tenho um banheiro, ó, que atende tanto a área social da casa quanto esse quarto. Na frente, lavanderia, tudo novinho, tá vendo, ó? Tá realmente tudo bem novinho. Aquela porta que você viu

ali é o ar condicionado da casa. E aí na frente da casa eu tenho mais dois quartos. Esses são quartos gêmeos também são bem grandes. Todos os quartos dessa casa são grandes. Tem 3,5 por 4, mais ou menos. Vista pra frente da casa. Ó,

interessante o closet. Você reparou o pé direito, ó. Tudo grande aqui, ó. Tá na frente dele. O quarto igual. Ó lá.

Também talvez esse um pouquinho menor, hein? 3 por 3,5. Talvez ele um pouquinho mais estreitinho, mas é um quarto excelente também. E esses dois dormitórios, eles usam esse banheiro da casa aqui, ó. Então, se você reparou, você pode usar esse banheiro como banheiro social da casa. E você podia

fechar aqui, ó, e transformar. É que tem a lavanderia, né? Talvez se mudasse a porta, tal, mas aqui vira quase que, né? Uma suí. Casa ótima. São

aproximadamente aí 190 m², né, de ar condicionado, todinha a terra bem distribuída. A casa tem uma garajona, ó, de dois carros que você tá vendo aqui, ó. Tudo novinho, né? já vem com automação da porta da de garagem, garagem ampla, dá para pôr carro grande e a casa tá como se tivesse sido entregue da construtora. Agora você vai lembrar dessa história. Quem comprou

essa casa foi aquele meu cliente fazendeiro, né? Você lembra? Eu fiz um vídeo lá com ele e hoje ele cria bezerro aqui na Flórida. Então ele comprou essa casa, ele ficou nela um ano, um ano e meio, metade no Brasil, metade aqui, até construir a casa dele na fazenda. E aí ele mudou para lá e pôs essa casa venda.

Então ela tem pouquíssimo uso, né? Você ficou interessado nessa história? Então agora no final do vídeo eu vou deixar os o link dos dois vídeos para você aqui no Qode, tá? A da fazenda que ele comprou, vê lá o vídeo que você vai gostar e a do vídeo das quatro gerações de casa, você vai gostar também de ver. Mas o que eu queria destacar o que eu te falei no início do vídeo, né? É uma das semanas

com maior desconto nos Estados Unidos. No segundo semestre a gente tem o Thanksgiving e seis meses antes, no primeiro semestre a gente tem o Memorial Day, que tá sendo agora época excelente para comprar roupa, carro, casa. As construtoras baixaram o preço e quem quer vender tem que baixar também, senão o imóvel usado fica mais caro que o novo. Essa casa aqui tá a venda por ó. Aqui em que cine? 10 minutos da

Disney. Aqui do ladinho, escola média, que é a West Side, nota B, High School, é de celebration High School, tá pertinho de tudo, só tem uma restrição. Aqui é um condomínio residencial, aqui não pode alugar temporada, tá? Mas ela tá perfeita para você que quer morar bem num imóvel barato e ainda mais numa casa terra. Gostou? Então já deixa o seu

like, deixa seu comentário. Quer aproveitar esses preços de Memorial Day, já me chama ou qualquer corretor da Talent. vão fazer um negócio ótimo para você, ou nessa casa ou numa nova de construtora. Eu sei que o momento tá muito bom para você comprar e depois, né, você já assiste os vídeos do Qcode, você vai gostar também, tá bom? Quer continuar vendo boas promoções em Orlando, então já se inscreve no meu canal e ativa o sininho, porque só assim o YouTube te avisa quando eu lançar um vídeo novo. Você me conhece, sou Ricardo

Molina, sou corretor de móveis aqui em Orlando, onde uma nova ida espera com altos descontos. Tchau, até o próximo vídeo.