---
video_title: "Brasileiro “Puxa Tapete” nos EUA? A Verdade que Ninguém Fala"
video_id: v70w6tevc7w
channel_name: "Ricardo Molina USA"
channel_id: UCOCXti8bC9uE6ws22yBIZLA
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v70w6tevc7w
video_date: 2026-05-10T13:30:30+00:00
video_description: |
  Quer ver mais Curiosidades?
  https://go.molinausa.com/saiba-mais-2139
  ☝️ Link do QR CODE☝️
  
  Dezesseis anos morando nos Estados Unidos e essa pergunta ainda me intriga: por que o brasileiro não se une?
  
  Olha, eu ouço isso o tempo todo — e confesso, já pensei nisso também. Mas eu resolvi ir além da impressão e fui estudar. Encontrei três explicações com base real, e a terceira me surpreendeu de verdade.
  
  Nesse vídeo a gente vai entender:
  🧠 O conceito do "homem cordial" — um livro de 1936 que ainda explica muito do que acontece hoje na comunidade brasileira
  🦀 A mentalidade do caranguejo e por que a gente se incomoda mais com o sucesso do vizinho do que com o do bilionário
  🤝 O que italianos, coreanos, judeus e árabes fizeram diferente — e o que a gente pode aprender com isso
  
  Não é julgamento, é análise. Comportamento tem explicação, e explicação abre caminho pra mudança.
  
  Você concorda que o brasileiro nos EUA poderia se unir mais? Ou acha que essa visão é exagerada? Me conta nos comentários! 👇
  
  Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho — só assim o YouTube te avisa quando eu lançar vídeo novo.
  
  Pensando em imigrar pros EUA? 
  
  Acompanhe meu canal de Imigração 👇
  https://www.youtube.com/@vollareimmigration
  
  -----
  
  Outros vídeos que você pode gostar 
  
  ▶https://youtu.be/0QRgmEaTp60
  
  ▶https://youtu.be/OYX-2usBRR8  
  
  ▶https://youtu.be/4e1LiMIZGC4     
  
  ▶ https://youtu.be/OXKHuLYsz7U 
  
  ▶https://youtu.be/JW4prEDns9k
  
  ▶https://youtu.be/Uft4OnCo-Sc
  
  -----
  
  Pra falar com o Ricardo Molina: 
  http://bit.ly/IGMolina 
  
  Pra ver mais Casas em Orlando: 🏠
  http://bit.ly/IGTalentImobiliaria
  
  Quer imigrar com Green Card e emprego? : 
  https://vollare.com/eb3
---
Você acha que brasileiro não se ajuda nos Estados Unidos e se puder ainda atrapalha? Você já disse isso alguma vez ou você já ouviu alguém dizer isso alguma vez? Olha, eu te confesso, eu tenho essa impressão, sim. Eu tô há 16 anos aqui nos Estados Unidos e por tudo que eu vejo aí nas redes sociais, principalmente, são vários exemplos, né? E eu não vejo isso em outras comunidades. Aí me parece, né? Claro, eu

não sou eh hispano, não sou judeu, não sou coreano, mas para participar das comunidades, mas eh pelo senso comum parece que as outras comunidades são mais unidas que as brasileiras. E aí eu vivo me perguntando, mas por que isso? Se isso for verdade, por que isso acontece? Será que é uma questão de raça? Será que porque nós somos colonizados pelos portugueses? Será que

é porque nós estamos dividido politicamente? Será que é por causa do jeitinho brasileiro? Ou será que é porque a gente usa muito a rede social, tanto pro bem quanto pro mal? O brasileiro acho que é o segundo povo do mundo que mais usa a rede social. A gente tem ótimos produtores de conteúdo, mas quando a comunidade se reúne para usar rede social, né, para meter o pau em alguém, é meio absurdo o que acontece, por qualquer notícia ruim sobre alguém, né, o pessoal reposta, critica, julga. E sabe o que é mais

gozado? Eh, ninguém conhece o caso a fundo. O pessoal começa e fala assim: "Olha, eu não conheço o caso a fundo, mas picareta, ladrão, sem vergonha, né?" E aí cria essa impressão que o brasileiro ataca muito outro, puxa o tapete do outro. E aí eu curioso do jeito que sou, né? Parei para ver se

tinha uma explicação formal para isso. E não é que eu achei, né? Eu achei três explicações que eu vou te mostrar nesse vídeo. Todas são muito interessantes, mas a terceira eu acho que vai te surpreender bastante, pelo menos me surpreendeu. A primeira, vamos falar do jeitinho brasileiro. Quando eu falo do

jeitinho brasileiro, né, ou quando você fala do jeitinho brasileiro, você tá falando do quê? Você tá falando de malandragem? Você tá falando de cordialidade? Você tá falando da lei de Gerson, que o brasileiro quer tomar, tirar vantagem em tudo? Do que exatamente você tá falando?

E eu reconheço o brasileiro tem um jeito diferente dos outros povos. Eu fui procurar e encontrei um livro escrito em 1936, né, pelo historiador Sérgio Boarque de Holanda, né, no Raízes do Brasil. Ele define o termo do homem cordial pro brasileiro. E aí, logo que eu vi, falei homem cordial, quer dizer, homem educado, homem gentil, não. Cordial nesse caso, né, vem do radical latino, corde, coração. O que ele diz? O

brasileiro é muito coração. O brasileiro pensa com coração e não com a razão. Ou seja, o brasileiro é muito sentimental, né, cara? E esse livro tem 90 anos e eu acho que continua valendo isso hoje. E aí eu vou fazer uma observação. Quando

eu tô falando homem cordial, eu tô usando o masculino genérico, tá? Eu com homem cordial, quero, tô me referindo a toda a humanidade. Então, ah, tanto homens e mulheres, se eu voltar a falar esse termo aqui, entenda. homens e mulheres, homem cordial, mulher cordial. E no resumo que eu li desse livro, né, ele ele mostra como esse homem cordial, esse homem sentimental, ele mistura o público e o privado, o particular com o institucional, como ele põe o sentimento na frente das regras. Isso é

completamente de out diferente de outras culturas, como a própria cultura americana, onde a regra vem antes do indivíduo, vem antes do sentimento de cada indivíduo. E com isso a gente leva a essas relações pessoais para campos institucionais, como por exemplo, pra política, pro estado, pros negócios. Quem nunca, né, empregou um irmão na própria empresa só para ajudar, mesmo sabendo que ele não era preparado para aquela função? Quem nunca pediu dinheiro emprestado pro cunhado ou pro sogro, mesmo sabendo que isso podia dar uma briga gigantesca na família? Quem nunca, né? Eh, eh, chamou um amigo de fé,

irmão, camarada para ser sócio de uma empresa e depois acabou levando o golpe do amigo, né, que virou sócio. Ah, Ricardo, mas agora você provou, né, que o homem cordial ele é bom, ele ajuda todo mundo. Então, não, ele ajuda quem ele gosta, né? Agora, quando você age com coração contra quem você não gosta, você também não respeita as regras, né? E aí é o que eu falo para vocês que eu vejo muito aqui, fofoca, né? Fofoca, né?

Ou falsa acusação, né? Está já na Bíblia, isso é antigo, que é um livro, né? De regras de boa conduta. Você sabe o que a Bíblia fala? Que a fofoca, né?

Ou a língua, ela é como uma faísca na palha seca. Se ela não for controlada, ela pode queimar uma floresta inteira. As leis também elas proíbem esse tipo de calúnia, difamação, falsa acusação. Mas o coração fala mais alto. Você tem que atacar quem você não gosta. E por isso

que fofoca é sempre dissimulada, né? Nunca tem um autor, né? Quem faz fofoca fala: "Eu ouvi dizer. Eu fiquei sabendo que fulano fez isso. Você viu o que fulana fez? O que Cicrano fez? Ah, eu

não sei quem eu ouvi dizer. Eles tentam assim, eh, atacar, plantar uma semente de erva daninha na cabeça dos ossos, porque eles sabem, ela cresce sozinha. E, rapaz, fofoca é uma coisa que eu vejo muito na comunidade brasileira e acho que prova um pouco dessa teoria do título do vídeo. O segundo ponto que eu queria abordar nesse vídeo, não sei se você já ouviu falar, é a mentalidade do caranguejo, né? Eh, esse esse conceito existem em várias culturas, não só na brasileira. E a metáfora é o seguinte:

quando você tem um balde de caranguejo, ou seja, ali tá todo mundo igual, mas um deles consegue de alguma forma agarrar na borda do balde e começar a sair, os outros puxam ele para baixo. O jeito fácil de explicar isso é dizendo que os outros têm inveja, né? Inveja é um pecado, também tá na Bíblia, que ninguém deveria sentir. Mas eu fui um pouco mais fundo. Eu encontrei um artigo da Columbia Business School chamado ah, se eu não me engano, privação relativa pessoal e a crença que o sucesso econômico tem soma zero. É um artigo

interessante, tá? eh, científico. Eu vou deixar o link aqui no Qcode. Você consegue ir lá e baixar se você quiser. Mas o que importa para nós aqui é o seguinte, é uma pesquisa feita com 90.000 pessoas em 60 países diferentes.

E ele conclui, né, que eh as pessoas percebem que quando outras igual a ele melhoram de vida, ah, eles têm a sensação de que tiraram algo dele, ou seja, de que não é possível alguém crescer. Eh, não é possível todo mundo crescer junto, alguém se destacar. Se alguém cresceu, é porque tirou de mim. E isso cria ressentimento, né? E quem tá ressentido ataca o outro. Eh, mesmo

sabendo que não vai eh tirar nada de material, mas e esse esse essa atitude psicológica, ela restaura um certo equilíbrio, porque de alguma forma ele diminui o mérito daquele que tá concorrendo com ele. E sabe o que é interessante que eu vi na pesquisa? As pessoas não se incomodam qualquer crescimento, eles se incomodam com o crescimento dos pares. Ou seja, ninguém fica chateado quando o Erlon Musk fica bilionário, quando o Jeff Bezos fica bilionário. Eles ficam incomodados quando o vizinho que é igual a ele, dirige um carro igual a ele, fala a mesma língua dele, né? Esse melhora, né?

Então aí aí ele tem esse sentimento aí do jogo da soma zero. E se você, né, mesmo você não gostar, já leu alguma coisa sobre coach, você logo entendeu. Isso é uma mentalidade de escassez. Você acha que os recursos são escassos e você fica pensando na escassez. E por isso que programas de coach às vezes eles abrem a cabeça das pessoas simplesmente para falar: "Para de atacar o outro, né?

Para de se comparar com o outro. O teu sucesso, ele não deveria ser relativo de alguém. O teu sucesso, ele tem que ser olhado pelo que você faz. Então, foca em você, trabalha, faz bem feito, você vai crescer. Então, tá aí, ó, um conceito que muita gente cobra caríssimo para ensinar pros outros, tá com base nesse nessa mentalidade do caranguejo que eu tô te ensinando agora. Você quer

progredir, para de atacar o outro. Isso só vai te dar um alívio emocional. Isso não vai fazer você progredir mais do que ninguém. e dificilmente vai fazer o outro também regredir. Agora, o terceiro ponto que eu estudei, que eu realmente nunca tinha pensado sobre isso e para mim foi surpreendente. Se eu já ouvi

falar da BACF, né? É Câmara de Comércio Brasil, Flórida, é uma entidade fundada em Miami, se eu não me engano, 1981, né? Que tem cerca de 300 empresas brasileiras associadas. se juntar com as associações eh individuais, chega a 100 membros. É muito pouco, né? Hoje nos

Estados Unidos tem aproximadamente 2 milhões de brasileiros. Resumindo a 65% tá em cinco estados. 400.000 na Flórida, 400.000 em Massachusetts, 200.000 na

Califórnia, 200.000 em New Jersey e 130.000, 150.000 em Nova York. e com 2 milhões de imigrantes, por 100 participam, talvez da maior associação ah brasileira nos Estados Unidos. Para

responder, eu também pesquisei um pouco, falei: "Mas será que não aconteceu com outras comunidades?" E aconteceu os italianos no início do século XX vieram em massa pros Estados Unidos. 4 milhões, o dobro do que nós brasileiros. Quando eles chegaram, principalmente em Nova York, cometeram os mesmos erros que a gente comete hoje. Todos abriram o mesmo tipo de negócio na mesma rua, um do lado do outro. E aí para conseguir

sobreviver, o que eles faziam? Um competia com outro, um atacava o outro, principalmente reduzia preço para quebrar o concorrente e depois quebrava junto, né? Porque não dava para competir naquele preço. E eles começaram a montar associações cooperativas. nos italianos isso é muito comum, principalmente pelas regiões da Itália que eles vinham e o negócio começou a funcionar, porque nas associações eles começaram a analisar mercado, planejar parcerias, assim, dividir regiões, falou: "Olha, você monta aqui um restaurante, você monta aqui a sapataria, o outro monta o mesmo restaurante lá no outro bairro e assim vai todo mundo conseguir prosperar". E

esse negócio deu muito certo, né? E se alguém eh descumprisse as regras ali da associação da comunidade, era queimado, tinha a reputação queimada, né, com os com o grupo. Depois os coreanos, que é outro grupo que emigrou muito para cá, fizeram o mesmo tipo de associação, mas eles ainda criaram uma forma de financiamento coletivo, né? Eles chamam, eu não sei como pronunciar, fala que K e Y e, acho que é q, né? Fazer a mesma coisa. juntava um grupo lá de 20 a 25

coreanos, estudavam o mercado, dividiam territórios, mas eles ainda eles todo mês eles contribuíam com valor, por exemplo, $1.000. E todo mês um deles era sorteado para ficar com aquele dinheiro e investir no seu negócio. Isso fez tanto sucesso, né, que os bancos coreanos tiveram que criar um produto parecido com isso, porque eles estavam perdendo o cliente para essas associações locais. Logo, você já deve ter pensado nos judeus e nos árabes, que são comunidades também assim que se ajudam muito, né? eles eh acolhem quem

tá chegando, eles emprestam dinheiro, eles eh acomodam na casa, eles fazem esse esquema de financiamento coletivo também, porque eles têm a mentalidade de que quando a comunidade se fortalece, todo mundo eh cresce junto. e depois de todo mundo bem estabelecido, OK, competir de forma ética, de forma leal entre eles, porque aí você consegue se destacar individualmente. E o que eles esperam de quem se destaca dentro da comunidade que ajude os outros. Então isso fica um círculo virtuoso, né? Fica uma roda da abundância. O que essas

comunidades têm diferente da gente? Elas são comunidades às vezes milenares, né? Elas são comunidades fortes, maduras. Então elas aprenderam a confiar nessas instituições, até porque, né, a maioria deles eles não são tão sentimentais quanto a gente. E aí tá a grande diferença do brasileiro. Como o

brasileiro é uma comunidade jovem aqui, como o brasileiro tem as características próprias, né? Ele não confia na instituição, então ele se fecha lá no seu casulo e ainda fraco ele parte para competir com o colega que já tá aqui. Então o pressuposto de tudo que eu tô falando é confiar em instituições. Mas que tipo de instituição? Aí tá a grande diferença. Se você andar aqui por

Orlando, outros lugares e tal, você já viu? Certamente você vai ver centro ítalo, italiano, eh, americano de educação e não sei o quê. Centro judaico, Centro Árabe de civismo e cultura, centro coreano, centro indiano. Esses centros eles são grandes instituições que consolidam ali todo, toda a cultura e todo o conhecimento daquela comunidade e até grande parte de toda a ajuda que é feita. Elas são comandadas por sábios, por anciãos, que são pessoas que têm história, são respeitadas pela comunidade. E por que

funciona, né? Porque aí é a é o pulo do gato. Quem é ajudado por essa por essa instituição e depois eh descumpre as regras de conduta, fica mal visto dentro da instituição, perde acesso a essa estrutura, né? perde o respeito dessas pessoas e é o medo de perder essa reputação e esse acesso que faz as outras comunidades cumprirem a as regras. Na comunidade brasileira a gente não confia na instituição, a gente acha que o dirigente tá lá por interesse próprio, por cabide de emprego, por conflito de interesse, por network fajuto, né? E aí a gente não se dedica a

isso. E realmente a gente não tem instituições fortes para endossar os benefícios que ela pode dar pra gente. Você quer ver o que acontece? Vê se isso não é muito brasileiro. Olha, igreja eh brasileira. Muitos desses centros

culturais eles têm ali um um núcleo religioso ancorando, né? O brasileiro, eu fico me perguntando por que que o brasileiro vai para uma igreja depois de 5 se meses, ele já sai da igreja reclamando de alguma coisa, já começa a montar uma uma turminha na casa dele, depois na garagem dele, depois aluga uma portinha e já abre uma outra igreja pequenininha. Então fica proliferando um monte de núcleos, né, de instruções pequenas e e fragmentadas. Isso é muito característica do brasileiro. Quando eu parei para pensar, eu falei: "Cara, tá tá muito aí de pôr o coração na frente da regra. Se você tá numa instituição,

você não gosta da regra, você não gosta eh que alguém chamou atenção, você não foi escolhido por um cargo, que que você faz quando o seu coração fala mais alto? você sai e monta a sua, onde você pode ter o cargo que você quer. Ninguém vai chamar a sua atenção, mas também, né, não vai ter, não vai ser grande, não vai ter eh porte para depois te beneficiar ou algumas conseguem crescer e ir paraa frente, entendeu? Você concorda comigo? Esse éí o meu ponto de vista, né? Ter um

pouco aí de ciência nesse negócio, né? de sociologia para entender o comportamento, mas é um raciocínio que eu fiz aqui caminhando pelo pelo parque, né? Comenta o que que você acha do do que eu falei, se eu tô certo ou se eu tô errado. A boa notícia, na minha opinião, é que assim, não é um defeito nato do brasileiro. Brasileiro não nasce assim, brasileiro não é ruim, né? É uma questão

de comportamento. E comportamento ele pode ser corrigido, né? Se a gente começa a estimular corretamente, o comportamento melhora, o comportamento muda. E eu acho que essa esse é o caminho que a gente devia seguir, né? Eh, conforme a comunidade for se amadurecendo, for entendendo eh como esse processo coletivo ele serve para te impulsionar para cima, né? Eu acho que

essas coisas que aconteceram com o italiano, judeu, coreano, árabe, elas também vão acontecer com a gente. Você concorda comigo ou não? Você continua achando que o brasileiro é diferente de tudo que você conhece? Tudo bem, né? Pode continuar com a sua opinião, comenta aí, né? Quero mais ouvir a tua

opinião sobre isso. Bom, você gostou desse papo? Você quer ver outros temas que eu abordo sobre os Estados Unidos? Tá tudo aqui no QR Code. Dá uma espiadinha, né? E você também pode

sugerir um tema para eu abordar sobre o meu ponto de vista de quem mora aqui tá sempre estudando como as coisas acontecem, tá? Isso aí. Até o próximo vídeo. Tchau.