---
video_title: "O MBL PERDEU A FORÇA DEPOIS QUE..."
video_id: vn3vVYIDp3g
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vn3vVYIDp3g
video_date: 2026-07-07T00:04:26+00:00
video_description: |
  Renan Santos vai ao podcast do Firmino e explica como o Bolsonaro ganhou as eleições de 2018 e como as cores do Brasil estão associadas à ele. Veja só tudo que o MBL fez!🔥
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=FykaDbHW5IU&t
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #mbl #renan santos #renansantosmbl #cortesdombl #cortesdedireita 
  #renan #politica #partidomissao #kimkataguiri #cortesmbl #flaviobolsonaro #bolsonaro
---
A gente perdeu quase tudo. >> Que que vocês perderam? >> A gente do O MBL era o maior movimento político do mundo até 2018. O se não há vitória do Bolsonaro em 2018 se não houvesse MBL. Quando me culpam pro Bolsonaro não ser reeleito em 22, eu tenho que lembrar para essa pessoa que o Bolsonaro só ganhou em 18 também por causa da gente.

>> Quem fez as maiores manifestações do Brasil, quem tirou a Dilma do poder, quem criou a ideia de direita de massa, quem botou as pessoas de verde e amarelo na rua. Não foi o Bolsonaro, fomos nós. Fomos nós quem organizou aquelas manifestações, quem articulou pela queda da Dilma. Fomos nós. >> Quando que o CBF vira símbolo do Bolsonaro? Ele quando não primeiro vem

as manifestações, tu começa a usar verde e amarelo, ele assume isso para ele e aí quando essas manifestações que nós tocávamos passaram a ser tocada por ele, toda aquela massa de verde amarelo vai para ele e aí aquilo fica associado a ele. >> Você se arrepende >> de de ter criado as manifestações ou >> não? Porque você fala de você fala de criar um movimento >> e depois este, né, o símbolo desse movimento que era camiseta verde amarela, é associada ao Bolsonaro. Então sai do monopólio de vocês, a representação do símbolo e vai para ele. >> Sim.

>> Você se arrepende? Não, não arrependo. Acho que a palavra, eu fico triste, fico. Acho que é melhor. Eu fico triste, fico chateado, fico. Eu eu percebo erros

no processo. Sim, mas as coisas são como elas são. Eu não posso reclamar. Eu só posso e me adaptar e entender onde a gente errou, onde a gente pode >> E lá atrás as manifestações de vocês dão espaço para ele. >> Elas e >> ele como que é? Ele chegou a subir no

trio, como era? As as pessoas eram muito refratárias a política nos caminões. O Bolsonaro chegou a ser expulso de uma manifestação ou no Rio em Brasília. E aí quando ele subiu um camião, foi um caminão no no em Brasília que a única coisa que ele fez, ele foi chutar um pichuleco porque ele ia muito nas coisas fazer meme. >> Então eh eu vou dar um exemplo. Quando

eu fui ter a reunião com o Eduardo Cunha pelo impeachment, foi todas as lideranças partidárias, eu fui nas reuniões, eu fui lá, eu preciso convencer vocês e os líderes dos partidos todos a aderirem ao impeachment. E eu fui conversei o presidente da Câmara que era o Cunha, fui falar com o PSDB, fui falar com o DEM. >> Eles foram abertos, >> foram, foi, não foi assim, foi uma guerra com o PSDB, que o S não queria o impeachment da Dilma. Agora o Bolsonaro não participava da reunião, aí quando ia pra coletiva de imprensa, ele aparecia. Ah, botava um óculos, fazia uma pose e ia embora. E eu achava aquilo

oportunista, mas assim, milhões de vezes oportunista. Ele outra que é oportunista, Carlos Zambelli, que é o surfista de hype, então eles vão surpavam e iram embora. Aí na hora que precisava trabalhar não tinha ninguém para trabalhar. Na hora que precisava ralar ninguém fazia. >> Dilma cai por rachadinha ou por causa do Eduardo Cunha?

>> Por por na verdade por pedalada. >> Desculpa, falei errado. Dilma cai por pedalada ou pelo Eduardo Cunha? >> Dilma ela caiu pelo conjunto da obra e porque a porque surge algo organizado na direita. A Dilma caiu porque veja, o PT já segurou segurou crises piores. A

crise do mensalão foi gigantesca. Lava-Jato, né? Né? E aí quando vem a operação Lava-Jato, surge os movimentos de rua, aquilo cria as condições para que um para que um cara como o Eduardo Cunha, que era rancoroso com a Dilma pudesse agir. Então a gente criou as condições. Foi isso que a gente

percebeu. Quando eu conversei a primeira vez com o Eduardo Cunha, eu vi o rancor dele no olho dele. Eu vi um olhar de um homem pronto para uma vingança. Eu falei: "É aqui que eu vou trabalhar, é aqui que eu vou trabalhar". E vem cá, num eventual segundo turno entre Lula e Flávio, você se manteria nulo também?

>> Eu não penso e nunca pensei numa hipótese em que eu não estarei no segundo turno. E eu juro assim, é um ser um desrespeito muito grande para trabalhar com as pessoas que estão nas ruas comigo. Eh, isso não é fugir da pergunta, é porque se eu começar a aceitar isso, eu já aceitei a derrota. >> Eu comecei e eu dava essa mesma resposta quando tinha 0,5%. Agora vai ser uma pesquisa atras, eu devo estar próximo dos 10 já. E eu preciso chegar em agosto

com mais de 10 para eu poder superar o Flávio. Eu não posso fazer permitir que as pessoas me vejam como um um líder que trabalha com hipótese da derrota. A única coisa que vai acontecer se eu perder é que eu vou sozinho. Claro, vou acho que sei lá chorar porque eu lutei muito por isso e não >> ao que você atribui essa ascensão das pesquisas >> porque eu eu trabalho uma coisa muito diferente que é a imaginação. As pessoas estão muito derrotadas no Brasil. A

gente tem as pessoas chamam o Brasil de bostil. As pessoas estão emigrando para fora, tão emigrando, né? Você estão indo embora para outros países. As pessoas acham que a vida não vai dar certo aqui. O clima no Brasil é muito negativo. E a

gente começou a falar assim: "E se a gente imaginar que o Brasil pode ser diferente?" Então a nossa campanha toda cheia de imaginações. Quem veio com o discurso da desfavelização? Hoje tá cheio de meme na internet, parece uma favela. Favela vira um bairro. Começou

comigo, começou numa live que eu fiz, porque eu eu comecei com o plano nacional de desfavorização, com as propostas nossas. Ah, e a ideia de destruir o crime organizado e que então não existir crime organizado no Brasil, o que fazer com isso? Quem começou a trabalhar essas 10 fomos nós antes dos demais candidatos. Olha, nordeste desenvolvido comum. O que que é uma o interior do Nordeste que pode não ser Bolsa Família? Olha, frente de trabalho

para resolver Bolsa Família. Ora, o que que é uma região norte sem ser interditado pelas ONGs? Ora, o que que é um estado brasileiro capaz de se tornar uma das cinco maiores nações do mundo? Ora, como a gente reindustrializar o Brasil usando terras raras? Quando você começa a falar e trabalhar imageticamente, você pega a imaginação da pessoa que hoje é negativa e a pessoa ela começa a imaginar um Brasil diferente. E tudo que uma pessoa precisa

na vida é de um sonho. Você pode estar quebrado, você pode estar sem dinheiro, só que se você tem um sonho, o sonho te leva. Você tirar o sonho de um homem, de uma mulher, você matou ela. E o brasileiro é essa pessoa sem sonho. Quem está comigo não está indo porque eu tô brigando com o Lula ou com o Flávio. Eu

eu faço uma uma aposta como todo mundo tá assistindo. Se assistir os meus vídeos, pega os últimos 30 vídeos. Quantos são vídeos batendo no Lula, quantos são no Flávio? E quantos são vídeos de eu falando sobre Brasil? 60, 70% eu falando sobre Brasil.

>> E por que que fica quando você bate? Porque é o que dá notícia pra imprensa, mas não é o que me gera o eleitor, porque o eleitor tá vindo, eu vou dar um exemplo, meus maiores vídeos não são sobre porrada no Lula nem no Flávio de views. Posso mostrar para você assim agora fica deslegante abrir o celular, mas depois dá para ver assim, é impressionante. Falando de problemas brasileiros que eles não falam. Por exemplo, eu fui na no meu gasto, meu gasto é uma é uma é um vilarejo com pior IDH do Brasil que fica na ilha do Marajó. Meu gasto é horrível, é o

inferno na Terra. É um lugar que fica permanentemente em 40º em todos os dias do ano. As pessoas vivem em palafitas, elas bebem água contaminada com cocô. Todo mundo tá no Bolsa Família, as pessoas todas têm barriga d'água e a altura média das mulheres é 1,40 m. E eu entrevistei uma senhora que tem oito filhos e eu chamava ela, ô, né, uma vovozinha. Ela tinha minha idade, eu tô

jovem, ela era uma vovozinha, cara. Eh, eh, o que eu quero dizer, o vídeo dela e o vídeo da família dela, porque a família dela consistia de um marido bêbado que ficava bêbado às 4 da tarde. Eu filmei o marido bêbado dela com oito filhos, todos os bols família, um deles preso já envolvido com crime organizado, e uma das filhas menores de tal de 15 anos grávida. Esse Brasil, mundo cão, quando você mostra pr as pessoas que que todos os dias eu faço, eu falo o problema e apresento minha proposta. É isso que você tá me fazendo crescer. Eu

estou viralizando por causa disso. Posso te dar um outro exemplo? Fui para Belém. Eu não vou em Belém eh xingar a esquerda em Belém. Porque também é a coisa mais besta essa briga ficar brigando esquerda e direita. Por mais que eu tenha graves

problemas com a esquerda, eu vou em Belém numa favela, eu vou mostrar o descaso e vou mostrar como é que dá para resolver a favela. Aí, só porque eu falei que Belém era uma zona de guerra, eu recebi agora uma moção da da Câmara dos Vadores de Belém de de persona não grata em Belém, uma moção de repúdio. E aí tá todo mundo em Belém falando de mim e aí eu cresço em Belém. Eu não precisei falar do Lula, não precisei falar do Flávio, não precisei falar de ninguém. Eu falei de um problema e apresentei uma solução.

>> Então você atribui seu crescimento aos seus vídeos de propostas de propostas resoluções >> e de aventuras em em resolver o Brasil, >> tá? A a aventura do Renan, um dos símbolos da minha minha pré-campanha, aconteceu sem querer, porque eu fico vistando muita favela, muito lugar no campo, vou em fazenda de cacau, eu realmente rodo o Brasil mesmo. E aí muitas vezes tem que estar de bota, bota, bota, uma galocha. Aí eu saí dessa favela em Belém e aí eu descobri que eu tinha que pro SBT. Em 5 minutos eu, meu Deus, ferrou, tô sujo. E eu nem tinha

mais meu tênis pergunte SBT local, >> local. Aí eu corri pro SBT e aí fui ser entrevistado na TV de camisa social e galocha. E aí o jornalista, aí eu é isso, a Galocha é meu símbolo. A eu sou o eu sou o político de Galocha, porque o cara que tá no meio da dessa bagunça toda. Então todo mundo começou a me zoar porque eu tava de galocha na TV, mas aquilo vira o cí. Então essa

espontaneidade nessa criação é mais ou menos o a criação de uma aventura, >> uma Dora Aventureira, né? Menino, né?