---
video_title: "Flávio Bolsonaro COPIOU propostas de Renan Santos?"
video_id: P6lW0p8h32A
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P6lW0p8h32A
video_date: 2026-06-19T21:01:24+00:00
video_description: |
  Neste vídeo Flávio Bolsonaro comenta suas propostas para melhorar a segurança pública do país, as quais se assemelham as de Renan Santos. Será que há uma cópia descarada de outras medidas?
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video Completo: https://www.youtube.com/watch?v=zEziGN8tyO8&t
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #pesquisaeleitoral #kimkataguiri #flaviobolsonaro #politica
---
Senador, o senhor falou aí que se encontrou com o presidente americano, falou com ele sobre classificar as facções brasileiras como terroristas e eu já quero entrar nesse assunto com o senhor porque hoje o senhor fez um lançamento com várias propostas voltadas ao tema de segurança pública, inclusive redução de maioridade penal até 14 anos para alguns crimes graves. uma comparação que o senhor fez ali com a política de segurança eh de Naib Buquele, como é que o senhor vê esse assunto pra sua campanha e esses essas propostas todas que o senhor já começa a trabalhar ao lado do Guilherme Derrite e do Sérgio Moro? >> Ô B, nós fizemos ali 12 itens que eu entendo que são os mais urgentes, os mais necessários, né, o mais rápido possível que sejam implementados para dar um choque de de resgate da moral. o resgate do do do mínimo que a gente precisa para poder voltar voltar a andar em paz nas ruas. Então, foi um é um lançamento dessas 12 medidas urgentes, emergenciais, chamado Brasil sem Medo. E

a gente não tem como não radicalizar nessa pauta. Todo mundo sai na rua hoje com medo de ter o seu telefone celular roubado ou furtado. A diferença de um furto de celular hoje para alguém morrer com um tiro na cabeça dado por um assaltante de celular é isso aqui. É uma fração de segundos. Se o cara não vai com a sua cara, te dá um tiro na cabeça.

Então a gente tem que acabar com essa impunidade. A gente tem que deixar atrás das grades esses marginais que são perigosos. Não adianta passar a mão na cabeça de ladrão de celular, porque ele pode tirar uma vida do inocente do do nada, como o caso chocante mais recente aqui de um ciclista em São Paulo, né, que foi assassinado dessa forma, com a câmera filmando. Quer dizer, ele entrega o celular, o cara dá um tiro na na cara, né, do ciclista. Isso não dá para tolerar mais. As mulheres que estão nos

assistindo andam com, acho que no Brasil é o único lugar onde as mulheres andam com a bolsa atravessada aqui na frente, né? Para tá com a bolsa agarrada, com medo de ser roubado. Não anda com a bolsa do lado como ela foi pensada para que as mulheres andassem. Por quê? É medo. A gente tem que devolver a paz a

essas pessoas, né? Nós temos mais de 50 milhões de brasileiros que moram em áreas dominadas por narcoterroristas de CV e PCC. A gente vai entregar os pontos. Nós temos que recuperar esses territórios, libertar essas pessoas. O primeiro território Cobaiás que nós temos que resgatar são os presídios. Nem

dentro das cadeias hoje o governo consegue mandar. A gente não pode admitir essa espécie de governo paralelo, dando ordens, maltratando as os trabalhadores, cobrando taxas deles. Portanto, aqui no Brasil, a partir de do ano que vem, nós vamos ter a classificação nossa, interna, porque os nossos problemas, quem resolve somos nós aqui no Brasil. Então, Comando Vermelho, PCC, Milícias e as dezenas de outras facções criminosas vão ter o tratamento de organizações terroristas, porque elas implementam o medo coletivo, elas cobram taxas, elas atacam fogo em veículos eh de coletivos, elas atiram em pessoas inocentes, eles matam agentes da lei. Isso são características de organizações terroristas e vamos asfixiá-las financeiramente. E para isso aí sim há

necessidade de uma composição com outros países que também tm essa mesma mentalidade que não dá para ter tolerância com o crime organizado. Então, gostaram das minhas medidas? Ótimo. Não gostaram? Continuem votando nessa porcaria que tá aí. Vamos

continuar andando com medo nas ruas. >> Se juntando ao nosso time agora, o Víor Anton, diretamente do Rio de Janeiro. Ele é quem vai fazer a próxima pergunta. Bem-vindo, Víor. >> Pessoal, Cauí aqui do Cost de Direita.

Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na

nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamamos junto e bora pro vídeo.

>> Obrigado, Coba. E obrigado, senador, também pela disponibilidade. Eh, o plano de o seu plano de 12 pontos, ele definitivamente é muito popular, ou pelo menos é o que as as pesquisas mais recentes, né, eleitoralmente eh diriam, né? O ponto central hoje para as eleições é definitivamente a segurança pública. Mas eu me pergunto que por em momentos de pregresso o STF tomou, pelo menos alguns ministros tomou um posicionamento garantista que veio a dificultar propriamente eh o o confronto direto, né, contra o crime organizado.

Eu destacaria a DPF 635, né, a famosa DPF das favelas, que limitou bastante poder de ação das polícias eh frente às facções. como o senhor pretende se posicionar na imediação, né, muito provável, de um conflito judicial em algumas desses pontos. Eu destacaria, por exemplo, é a castração química ou mesmo a admição da idade de maioridade penal. Ô Víor, você tem razão com essa preocupação. Eh, quando eu anuncio essas 12 medidas mais urgentes, né, que tem que ser feitas logo no início do próximo do novo governo do Brasil, é a parte nós que cabe a nós. Eu tenho a convicção de

que este ano, mais do que nunca, os eleitores vão estar antenados em votar em candidatos ao Senado e à Câmara dos Deputados que estejam aliados com o seu candidato à presidência da República. faz uns cálculos ali de que de forma conservadora no Senado nós teremos de 45 a 50 senadores de largada e na Câmara hoje que já é uma Câmara majoritariamente centro direita, esse perfil tende a ficar ainda mais de centro direita. Portanto, a relação do executivo com o Congresso, eu acho que vai ser muito importante, inclusive para recolocar as instituições no seu devido lugar, porque hoje é o que é a minha percepção, o a falta de limite do ministro Alexandre de Moraes, por exemplo, é a garantia que ele tem que no Senado não há número suficiente para fazer o impeachment de ministro do Supremo. E não faltam crimes, no meu ponto de vista, que foram é cometidos do da lei 1079, que é a lei de responsabilidade sobre os crimes de ministro do Supremo Tribunal Federal. Esses ministros tinham esse esse esse esse essas ilegalidades, esses excessos, esses crimes de responsabilidade deveriam ter iniciado um processo de impeachment lá. Então,

acredito, Víor, que o simples fato de termos um número suficiente no Senado Federal de senadores que são favoráveis a essa pauta já vai ajudar. E por fim, como eh ao que tudo indica, essa vaga que está em aberta hoje no Supremo Tribunal Federal só vai ser preenchida após as eleições. Quem ganhar as eleições neste ano vai ter direito a indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha a importância que tem essa eleição para o futuro do Brasil nas próximas décadas. Portanto, eu acredito que se o projeto da prosperidade, que é o que nós estamos propondo, for o vencedor, nós não teremos esse tipo de problema do Supremo interferindo na vontade do povo que é manifestada por seus representantes no Congresso Nacional em ampla maioria, como eu tenho certeza que será a votação, por exemplo, a redução da maioridade penal para 16 anos e como eu defendo maioridade penal os 14 anos para os crimes mais graves, como estupro, tortura, eh, latrocínio, esses crimes não dá se menor de idade comete crime de gente grande, ele tem que responder como gente grande.

>> Vamos mais uma rodada aqui de perguntas, senador. A pergunta agora é da Beatriz Manfredini novamente. >> Senador, vou continuar no tema. Tava lá hoje de manhã, então, no anúncio do senhor dessas medidas, queria continuar pensando porque são medidas eh duras e que o senhor mesmo colocou ali, então várias vezes falou que várias precisam de modificação na Constituição Federal. Sei que o senhor tá chamando ali muitas pessoas para votar, então, aliados com alinhadas com pessoas, né, do partido do senhor que votariam em prol. Mas a gente

tem muitos partidos do centrão que t membros nos dois lugares, PSD, MDB, é, que estão tentando crescer também. Esse é o plano principal para eleição. No caso de vitória do senhor, como é que o senhor faria para dialogar, né, com esse centrão? O senhor acha que por ser pautas populares, a população pode ajudar? Como que seria o diálogo de repente com um centro que tenta agradar ali os dois lados? Patriz, eu tenho

certeza que esse tipo de de medida não foi aprovada até agora, porque não houve a boa vontade do presidente da Câmara e do presidente do Senado para pautar, para dar continuidade a elas. E também não há esse norte que um presidente da República sempre dá nas pautas que são prioritárias para que sejam apreciadas nos plenários da Câmara e do Senado. Então, mais uma vez, eu acredito que a partir do ano que vem, eh, com uma Câmara e um Congresso mais assento direita, eu não tenho nenhuma dúvida que toda essa, todo esse pacote que nós estamos sugerindo de endurecimento da legislação penal, de proteção, né, dos direitos de verdade das mulheres, não adianta a mulher ter um papel na mão, né, dizendo que um agressor não pode chegar perto dela, se na prática o cara chega, o cara agride, o cara chega a matar, continua maltratando uma mulher que muitas vezes não consegue sair desse relacionamento abusivo porque tem medo de ir na delegacia ou porque tem medo de ou não consegue ter uma autonomia financeira para que possa pegar sua filhinha, pegar os seus filhos e sair de casa e buscar um abrigo onde ela se sinta protegida de verdade. Então, nessas 12 medidas tem isso tudo amparado de proteger as mulheres de verdade. Quem vai ser o louco de votar contra essas medidas? Eu quero fazer como quando como

acontece aqui em São Paulo, um um programa do governo do estado, do governador Tarcísio, em que uma mulher que busca, consegue uma medida protetiva, eh, ela pelo pelo celular dela há uma georreferência e pela georreferência da tornozeleira eletrônica que esse agressor possui, então há o monitoramento automático assim que chega chegue perto, né, o agressor da mulher que tem a medida protetiva, rapidamente a polícia acionada e duas viaturas, uma vão eh eh na direção da da mulher e outra vai na direção do agressor. Isso reduziu a quase zero o a reincidência desses desses covardes marginais que insistem agredir mulheres. Então são são medidas que são duras, mas são medidas que são justas, porque quem tem que ter medo de andar na rua é o vagabundo, é o marginal, não é o povo trabalhador, não é a mulher honesta. Então essa mentalidade vai ter que mudar e eu tô insistindo com isso. Acessem minhas redes sociais, vejam mais detalhes dessas medidas que estamos propondo, porque se você não concordar, tudo bem, é um direito seu. Tem outro lado para

para você escolher, que é o que tá aí. Se você tá feliz com o que tá aí, se você tá andando com medo na rua, se você acha que tal governo passa a mão na cabeça de bandido, eu tô propondo uma alternativa e mais uma vez nada melhor do que o o povo para escolher qual caminho vai querer seguir a partir do ano que vem. Senador, o senhor citou aí os presidentes da Câmara e do Senado, né, em relação ao poder que eles têm sobre as pautas, não só essas de segurança pública, mas também sobre as CPIs ou CPMI que o senhor pede, como por exemplo a CPMI do Banco Master. Como que o senhor enxerga a as citações que foram feitas tanto ao Davi Columba, envolvidos aí em polêmicas com o Banco Master? o Hugo Mota pedindo, eh, fazendo ali uma interferência perante o o o Banco Master para o empréstimo, recebendo diárias em um congresso jurídico. O Davio Columb estaria na

delação de na proposta de delação premiada que foi rejeitada pela Polícia Federal. Como que o senhor enxerga os dois presidentes, Davi Columbr e Hugo Mota, envolvidos aí nas polêmicas com o Banco Master? >> Olha, eu tô aguardando o que é que eles vão falar sobre as acusações que pesam contra eles, né? tanto o presidente da Câmara Gumota quanto o presidente do Senado da Via Columbia, porque por enquanto eu só tô ouvindo, né, a o que tá aparecendo na imprensa, que nesse caso especificamente tem o o o usual, o comum tem sido esse pedaço da Polícia Federal fazer vazamentos seletivos. Agora são acusações que são necessárias que se que eles venham a público e esclareçam. Eu sei, eu já fui, já tive

uma virada do avesso, por mais de de 11 anos para trás, não acharam absolutamente nada, mas na época sofri um forte processo de desgaste, mesmo mostrando a verdade. E aí no final das contas, passaram esse tempo todo, tô aqui, ficha limpa, não sou investigado por nada, mas passei por um processo que todo homem público tem que estar disposto a passar, que é de escrutínio e que é de dar os esclarecimentos, não só aos seus eleitores, mas à população como um todo. Quem tá na vida pública sabe que tem que ser assim. Então eu t aguardo que ele se se pronunci. Por que que tem que fazer defesa deles deles?

São eles próprios, né? Os seus advogados.