---
video_title: "Renan Santos vai ACABAR com os programas do governo - Flow Podcast"
video_id: a3HHtAIOf8U
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a3HHtAIOf8U
video_date: 2026-07-22T22:22:59+00:00
video_description: |
  Entenda as principais críticas ao Bolsa Família e o debate sobre a inclusão de requisitos no programa de transferência de renda.
  
  Este vídeo analisa as polêmicas envolvendo o Bolsa Família, focando na percepção de que defensores do projeto priorizariam o mercado financeiro em detrimento da população de baixa renda. A discussão central gira em torno da viabilidade e do impacto social de possíveis alterações na estrutura atual do auxílio.
  
  Exploramos a proposta de Renan Santos sobre a implementação de novos critérios para o Bolsa Família. O conteúdo é voltado para quem busca compreender os bastidores das políticas sociais no Brasil e as diferentes visões sobre como o Bolsa Família deve ser gerido para atingir sua finalidade principal.
  
  Ao final, você terá uma visão mais clara sobre os argumentos que cercam as reformas sociais e o futuro do Bolsa Família. Analisar essas propostas é fundamental para entender o cenário político atual.
  
  Inscreva-se para acompanhar análises semanais sobre política e economia, e comente: você concorda com a inclusão de requisitos no Bolsa Família?
  
  Video completo: https://www.youtube.com/watch?v=8cPH3EHaAX0
  
  Se inscreva e deixe seu like.
---
E quando se fala, em fim do do Bolsa Família, sempre vem aquele discurso, ah, são pessoas que só querem atender o mercado financeiro, não querem atender a população pobre, eh, não tá nem aí para as pessoas de baixa renda, porque são pessoas ricas, são pessoas de classe média. E isso tudo que se fala sobre quem quer mexer, às vezes é mexer de alguma outra maneira que não é nem acabar, né, mas ter algum tipo de requisito, etc. Então, queria seu esclarecimento sobre qual é a proposta do Renan Santos, a proposta do seu grupo político em relação ao Bolsa Família, já que é um tema tão sensível. E a outra sobre a questão da desfavelização. Eu vi outro dia que o Ren Santos fez um vídeo porque um comentarista de uma emissora de TV eh olhou com muita preocupação em relação a essa desfavelização que poderia ser uma medida antidemocrática, vamos dizer assim, e que obviamente se for olhada de de relance, pode parecer algo que vai forçar as pessoas a sair da favela, embora, evidentemente, numa interpretação positiva possa ser visto como algo de vamos fazer alguma coisa para reduzir a pobreza, não é contra os pobres, mas para dar estrutura. Então,

na verdade, o que que é a proposta de desfavelização e o que que é a proposta, vamos dizer assim, de alteração do Bolsa Família? É, do Bolsa Família é muito simples, né? Eh, e isso vai ser sempre colocado, independentemente da proposta que a gente coloque para enfrentar assistencialismo, para enfrentar dependência de programa social. A propaganda que o terrorismo que o PT vai fazer é: "Ah, pobre vai morrer de fome", né? E até engraçado porque o Lula tinha prometido no primeiro mandato: "Vou acabar com a fome". Agora ele voltou a a

prometer no quarto mandato e enfim, né? Quando ele diz que não no próximo ano e tal que a gente vai colher por enquanto a gente tá ainda plantando não sei o quê. A gente tá, né? Por enquanto ele só plantou no brasileiro e não e não nasceu nada. [risadas] >> Calma aí, cara. Lá ele

>> por enquanto. Desculpa, eu ia me manter, eu ia me manter sério, mas o jeito que você me olhou aí, né? >> Perdão. Ela Mas eu sou o marido aí. Tá ok.

>> É você, [ __ ] perdeu a linha aí, cara. [risadas] O Lula por enquanto só plantou no brasileiro. >> Tá bom. Tá bom. >> E não nasceu nada.

>> Não aconteceu nada. Tá. Tu não. A picanha que foi prometida lá, >> a metáfora da plantação mexeu com vocês. >> É com e e bom faltou >> não veio. Não veio. Faltou picanha.

>> Faltou aá. >> É. [risadas] Faltou >> esses que que eles fizeram antes do programa. [risadas] >> Tá. Vamos dizer que a gente tava mesmo.

Tava falando do mal do Lula. Tava falando mal do Lula. >> [risadas] >> Tá. Bolsa família. >> Isso >> é >> Bolsa Família. Cara, que não, porque o

cara tá fazendo terrorismo. >> A gente faz, vai fazer o terrorismo independentemente de qual seja a nossa proposta. >> [risadas] >> Cara, não dá porque o chat tá na minha cara aqui e eu tô vendo a galera rachando. A [risadas] >> galera tá rachando de rir. >> É, o Vitão vai ter que tirar o chat daqui, hein, Vitão, senão vai [ __ ] Pronto, já era.

>> Ó, pronto, agora, [risadas] agora eu tô vendo você em vez de olhar o chat. [ __ ] pode ir. >> É, >> deputado federal tem crise de riso durante o programa de atençuando. Melhor esse ar condicionado aí para nós, Bruno, por favor. Independentemente, né, da proposta que a gente tenha para libertar Brasil de assistencialismo, de Bolsa Família e por aí vai, vão falar que é contra pobres, mas a gente precisa defender o o que é correto independentemente da propaganda, que é fazer frentes de trabalho, né, pô, a pessoa é jovem, saudável, nós teremos um grande programa de infraestrutura. Um

exemplo, nós queremos fazer 10.000 1000 km de ferrovia ao redor do país. Isso vai se estender também para manutenção, duplicação de rodovias, para eh modernização de portos, de aeroportos. Não vai faltar emprego porque o investimento público vai atingir níveis que nós nunca vimos antes, porque a gente vai liberar um espaço fiscal de 1 trilhão1 bilhões deais em 5 anos, que vai dar muito poder pra gente tocar esse investimento. Então o seguinte, você recebe bolsa família, você consegue trabalhar, nós temos um emprego para você trabalhar. Você não quer este

emprego, você não vai receber mais, porque você escolheu não ter o emprego. você escolheu não receber o triplo, o quádruplo do Bolsa Família, só porque você não quis trabalhar. Então, eh eh eu acho que esse é um ponto importante. E outro ponto, existe um incentivo, né, eh a você ter um emprego informal e existem muitos empregos informais justamente por causa do quanto a nossa carteira de trabalho é honerada. a gente propõe eh uma reforma previdenciária estrutural que vai fazer baixar a contribuição previdenciária significativamente eh que hoje é um dos principais, senão o principal elemento que honera ali uma relação trabalhista via CLT. [roncando]

Eh, esse é o ponto em relação ao Bolso Família. Em relação à desfavelização, eu fico realmente espantado, né? Como um jornalista tem coragem de dizer que defender desfavelização é uma medida antidemocrática. Eu falo, mas gente, antidemocrático é eu manter o o controle do crime organizado eh na favela. Isso é antidemocrático, porque aí só é cidadão, só tem direito de exercer livremente o seu voto quem não tá na favela, porque infelizmente essa é a realidade hoje. Se

o criminoso, né, tem a capacidade de te expulsar da sua casa, de te matar, de sequestrar sua família, de estuprar sua filha, se ela se negar a ter relação sexual com o traficante, de te julgar com o tribunal do crime, com leis próprias, com exército próprio, isso sim é antidemocrático. você sujeita toda uma massacre diário do crime organizado, isso é antidemocrático. Então, o primeiro ponto de desfavelização é retomada de território. E aí podem falar que a gente é antidemocrático porque a gente defende a decretação do estado de defesa, né, que é um estado de exceção previsto na Constituição, né, em que você tem o poder de em locais específicos você temporariamente limitar o direito a reuniões públicas, a você poder fazer eh busca e apreensão sem mandado judicial para você retomar a ordem no território. E nós defendemos que isso seja feito.

Nós defendemos que as polícias militares, com auxílio das Forças Armadas retomem os territórios. E em retomando esses territórios, a gente pode fazer infraestrutura urbana, a gente pode, de fato, né, construir casas decentes, a gente pode conceder o acesso saneamento básico, a gente pode, né, enfim, tudo que hoje, né, é prestação de serviço via extorção por parte do crime organizado, nós podemos fazer de maneira, né, eh eh aquira com que aquilo seja prestado decentemente, legalmente, sem a extorção que é praticada contra os moradores eh eh dessas favelas, né? né? Porque mais uma vez se assaltando, hoje eles não vivem uma democracia. Quem está, os 40 milhões de brasileiros que vivem eh sob domínio do crime organizado eh não estão numa democracia, porque eles não são titulares de direitos. Eles

são um mero Um princípios da nossa Constituição, Igor, é a dignidade da pessoa humana. Que que significa dignidade da pessoa humana? A dignidade da pessoa humana significa que todo ser humano é um fim em si mesmo. Ele não é um meio de ninguém nem de nada, né? Ele não pode ser um instrumento para exercer a vontade ou o capricho de uma outra pessoa. Ele próprio, a vida dele própria

tem um significado em si mesma. Isso é dignidade da pessoa humana. Essas pessoas não têm dignidade porque elas não têm, a vida delas não tem um valor intrínseco. Elas são um instrumento pro projeto criminoso dessas facções criminosas. E olha que eu nem sou o defensor da Constituição de 88, eu defendo uma nova constituição. Mas para

pregar um princípio constitucional, essas pessoas são meros instrumentos do crime para ter lucro, para ter vantagens sexuais, né? Para ter eh um domínio e exercer o poder sobre a vida dessas pessoas. Então, nós temos sim um projeto de retomada de território, de imposição de lei e ordem, eh de geração de emprego e renda em áreas periféricas. E do o mais difícil do que retomar os territórios é ocupar esses territórios, é impedir que o crime volte, que é uma deficiência estrutural que a gente vê com mais clareza, principalmente no governo do Rio de Janeiro, mas mais recentemente a gente tem visto isso muito no Ceará também, né? E a nossa ideia é justamente a gente mudar a realidade, a infraestrutura, a realidade econômica e o policiamento dentro dessas áreas para que elas nunca mais tenham que se sujeitar à vontade do crime. Só,

só um complemento, o estado de defesa, faça você espectador o juízo que for sobre essa proposta do partido missão, seja um juízo positivo, juízo negativo, não é um instrumento para quem perdeu nas urnas e quer reverter o resultado eleitoral, né? Ele é um instrumento que pode ser usado em outras circunstâncias.