---
video_title: "Renan Santos dará anistia política quando eleito?"
video_id: iSQHMuGFmHs
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iSQHMuGFmHs
video_date: 2026-06-12T02:36:53+00:00
video_description: |
  O debate sobre a verdadeira urgência de Lei e Ordem no Brasil acaba de ganhar um capítulo definitivo! Em mais um trecho impactante dos cortes da direita, o pré-candidato à Presidência pelo partido Missão, Renan Santos, abre o jogo sobre os temas mais espinhosos do cenário nacional, peitando o sistema sem medo de retaliações.
  
  Assista a um posicionamento cirúrgico sobre o atual cenário institucional do país. Renan defende que o Congresso adote a dosimetria política para os presos do 8 de janeiro e para Jair Bolsonaro, apontando que, embora crimes tenham sido cometidos, os processos conduzidos por Alexandre de Moraes são eivados de nulidades e funcionam sob a lógica de um tribunal de exceção.
  
  O candidato não poupa críticas e defende abertamente o impeachment de ministros do STF como Moraes e Dias Toffoli, expondo como esquemas de corrupção — como os do Banco Master — cruzam os governos PT e Bolsonaro nos bastidores de Brasília. Na segurança pública, o plano é de tolerância zero: aplicação do Direito Penal do Inimigo contra facções, decretos de "estado de defesa" temporários em favelas para sufocar o crime organizado, foco em construir mais presídios do que escolas devido à transição demográfica e o fim absoluto da idade penal para crimes hediondos. Se tem força para cometer atrocidades, vai ser punido como adulto!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Vídeo completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=axvXleeMlEA&t
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer a construção de um Brasil seguro e de direita de verdade, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para nos ajudar a bater a meta de 1.000 inscritos!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #segurancapublica #maioridadepenal #stf #alexandredemoraes #bolsonaro #politica
---
Eh, anxia, se eleito vai ter >> vai ter doimimetria, porque cometeu eu vi falando de lei e ordem, ó, vou prender, vou passar, vou passar o cerol no nos membros do crime organizado, tal, beleza? Ah, não, mas se um cara invade o Congresso, mas ele é de direita, não vai fazer nada, porque as pessoas cometeram crimes, então quem cometer crime tem que receber punição. É, é o, é o básico. Eh, agora, o problema é >> você acha que a punição que tá sendo dada já é essa? Eu acho que o processo ele éivado de víços formais a ponto de, se eu fosse falar, vamos dizer, na letra pura da lei, é injusto de cabo a rabo o processo. Os processos são nulos. Você

imagina você fazer audiências coletivas. Houve audiências coletivas virtuais dos presos do 8 de janeiro. Audiências coletivas, isso é coisa de de sabe de regime de exceção. Você faz, a pessoa não tem a o inquérito dela e individualizado, não. O Xandão mandou assim: "Junta todos os advogados aí e vamos fazer o inquérito coletivo." Isso

é insanidade. E ele fez, então éado de de nulidades. Ao mesmo tempo, como foi politizado o caso em todos os termos, aquelas pessoas também precisam de uma punição. Então o Congresso atuar no meio é reconhecer que o sistema de justiça brasileiro fracassou completamente e você vai ter que ter uma resposta política para isso. Por isso que a dozim tem uma resposta política. Há uma

punição, mas não do tamanho que ela tá para todos os envolvidos. >> Pessoal, Cau aqui do corte de direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E

como você pode me ajudar com isso? gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique

no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamo junto e bora pro vídeo. >> Pro presidente Bolsonaro. >> Dosimetria também. Ele também. E eu eu

não sou tonto. Eu li o processo dele. Bolsonaro fez o que fez. E não é sobre dia 8 de janeiro. Jogar o dia 8 de janeiro no col do Bolsonaro. É uma

narrativa que o STF quer para dizer que o STF derrotou os inimigos da democracia de janeiro. 8 de janeiro é um menor dos problemas pro Bolsonaro. O problema do Bolsonaro foi o que ele fez antes. Foram as pessoas que foram incitadas pela equipe e foi pegad as conversas pela equipe do governo dele que respondiam diretamente ele. Foram as reuniões com a com a minuta do golpe tratadas com com chefes das Forças Armadas Brasileiras para cometer um ato ilegal. Foi a

organização de uma militância virtual para levar as pessoas a fazer todas aquelas acampamentos. Ou seja, havia uma cadeia de comando e não é que aquilos foram atos preparatórios, já estava em execução plano e o Bolsonaro participou dessa execução do plano. Esse é o problema dele. Ele participou, ele não brecou nenhuma das pessoas, ele se reuniu, ele falou o que falou com o Freire Gomes, com os generais, então ele precisa de alguma punição. Dito isso, o processo dele também é evado de nulidades. Porque não passar dos

maimetria é reconhecer que existe um tribunal de exceção tocado pelo Alexandre de Moraes. E aí o o Alexandre Mores não quer que passe dozimetria porque no fundo ele tá retirando as atribuições e autoridade especial que foi conferida de maneira ilegal a ele. Ele não é o juiz do Brasil. Então a dosimetria, o Congresso resolve isso politicamente, acaba com esse inquérito maldito e vira essa página da história. >> Você falou do ministro Alexandre de Morais, outro tema polêmico, impeachment de ministros do STF. Eu acho que eles

ele merece, tanto ele quanto Diastofol, eles estão mais do que merecedores de um impeachment na cabeça, mais do que merecedores. E o o Senado Federal na próxima legislatura tem a obrigação de andar com isso, até porque qualquer CPI séria envolvendo o caso do Banco Master redundaria na investigação sobre eles e na queda desses missos. num toa que o STF junto com a Columbri, junto num acordo com o próprio Flávio Bolsonaro, com o PT, todo mundo, esses caras derrubaram o ACPI do master, que aconteceria agora, que uma das primeiras coisas que pegaria seria o sistema de compra de autoridades do senor Daniel Vorcaro. Eh, não apenas defendo como acho que eles têm que ser punidos, eu acho que eh em se confirmando o que todas as provas nos levam a crer, os envolvidos todos têm que ir paraa cadeia, mais do que serem tirados das posições que eles têm. E essa é a situação que envolve não só ele como Diastofon. Se você tiver o Lula

ou Flávio vencendo, não avança. Com certeza não avança. Eh, basicamente ambos fazem parte do de uma dessa máquina de corrupção brasileira que é estornou Brasília, porque tem um contínuo dos esquemas, né? As pessoas ficam falando de polarização, mas será que as pessoas não se dão conta que os esquemas eh que se iniciaram no governo Bolsonaro, eles continuaram no governo Lula? Master NSS.

E o esses esquemas eles eles cruzam o governo e na verdade o que você tem é uma hora era o João Roma pelo governo Bolsonaro e o lobby do Ciro Nogueira pelo governo Bolsonaro pelo master. Depois passa a ser o Jax, não vai que vem antes o master, mas passa a ser o Guido do Mantega, o Lewandowski, a relação com o próprio Lula. Essas coisas vão flutuando. E se pensar o master, ele começou com Jaques Wagner e com o Rui Costa na Bahia em 2018, no CR de sexta, que é o início do escândalo. Então, eh, esses escândalos eles, né, eles envolvem todo mundo ali e ninguém ninguém tem interesse em mexer. Judiciário,

liderança do centrão, petismo e bolsonarismo. >> Crime organizado não tá só na na nas comunidades, nas favelas, ele tá no sistema. A gente teve recentemente pelo governo americano a classificação como organizações terroristas como ano vermelho, PCC. Minha primeira pergunta é se eleito, qual seria a sua primeira medida com relação à segurança pública, >> são tantas e eu vou ter que tomar algumas assim de uma vez. Primeira coisa, na própria transição, [roncando] eu preciso já passar um aumento de penas para todos os crimes violentos e uma adequação do comando vermelho, PCC e outras facções naquilo que eu chamo de status de inimigo, que é a aplicação do direito penal do inimigo, que quem trouxe isso pro debate público no Brasil fui eu. Agora os outros começaram a

imitar na nas nas campanhas, que é entregar um status anômalo para essas entidades. Os Estados Unidos qualificou PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas internacionais. O que é um status diferente que pode até gerar problemas pro Brasil. E não tô falando dos Estados Unidos fazer uma ação aqui igual o PT fica, não é isso? É que os Estados Unidos agora têm super poderes, por exemplo, para falar: "Ah, essa empresa aqui que tem que trabalha nos Estados Unidos, ela tem uma vinculação indireta com o PCC.

>> E o Trump ele joga o jogo do Trump, achar que o Trump tá ligando para nós brasileiros. Na verdade que o Trump ele faz campanha para tirar brasileiros dos Estados Unidos. O Trump quer tirar os latinos de lá. Então achar que o o Trump tá sabe, é é uma inocência muito grande também. É um alarmismo muito grande falar que o o governo americano vai invadir o Brasil. Isso é papo furado.

Pois bem, voltando pra proposta, nós temos que entregar esse status para essas para esses grupos. Quando eu entro no meu mandato com esse novo status, com esse novo marco legal que altera Código de Processo Penal, Lei de Execuções Penais e Leis Penais com penas mais duras, ou seja, vai ficar muito difícil para um criminoso quando pego sair da cadeia, especialmente os crimes violentos. Aí nós vamos recuperar nacos do Estado brasileiro que estão nas mãos deles. E para isso essas regiões precisam, isso na minha opinião, isso é opinião de especialistas. Tô falando de gente do BOPE no Rio de Janeiro. Tô

falando de comandantes e oficiais das polícias nos estados. >> Você tá trabalhando com alguém específico na área da segurança? >> De alguns no Rio de Janeiro, o comandante Buznelo, o coronel Bnelo, dos maiores snipers, membro do BOPE, provavelmente hoje ele é um copé-candidato ao governo do Rio de Janeiro junto com o bombeiro RAF. Eh, mas é sabido se você não tiver, por exemplo, um estado de defesa em determinadas regiões, que que é o estado de defesa? é um status especiais maior do que da GLO, que permite que você que a polícia entre em domicílios eh sem mandado. Então, a gente coloca todas as

regiões, uma favela aqui, uma cidade ali em estado de defesa por uma semana, duas semanas e lá você pega todas as lideranças, você faz, sabe aquelas invasões, aquelas incursões que a polícia faz na favela? Muitas vezes eles não conseguem pegar certas pessoas que se escondem nos domicílios de outras pessoas e você não consegue entrar. A polícia, se for para pegar, você tem que pegar e pegar de uma vez. Quem trocar tiro morrer, os outros têm que prender. E aí nesse novo marco que altera as penas, prender muito preso, né? Prender por muito tempo em presídios

que nós temos que começar a construir novos. Aí vem aquela discussão, mais escolas ou mais presídios? Mais presídios. O Brasil parou de nascer, gente. Eu preciso melhorar as escolas.

Eu preciso ficar construindo muito mais escola. A demografia brasileira tava se alterando. Eu preciso fazer escolas melhores, mas eu preciso fazer mais presídios. Eu preciso fazer muito mais presídio. E aí, com base nisso, nós vamos iniciar uma guerra contra eles, retomando esses territórios. Com

alterado todas as leis que envolvem crimes violentos. Ou seja, uma pessoa pegou, assaltou você com a mão armada no meio da rua, ele não pode pegar menos de 30 anos sem progressão. Porque uma pessoa que botou uma arma na tua cabeça, ela se tornou juiz da tua vida. Ela pode decidir se você vive ou morre por causa de um celular, de uma aliança. Definitivamente esse cara tem que ter uma punição muito grande. Pção de país

sério. Aqui não. O cara nem preso fica muitas vezes. Então nós temos que alterar essa dinâmica. Isso vai desconstruir a indústria e do roubo e do furto que nós temos no Brasil. Equanto

paralelamente é o estado age com inteligência. Como é que eu desmantelo o PCC? é só reocupando o território, não. Eu tenho que pegar o porto de Santos, eu tenho que pegar as fronteiras, eu tenho que pegar a lavagem de dinheiro. E aí entra o jogo da inteligência. Só que a

inteligência é um jogo que tem que vir junto com o aumento da punição, porque existe uma uma falsa dicotomia que vem os especialistas que a adoram levar na na Globo News. Não, porque a inteligência tem que ter inteligência. Agora, se não tiver aumento de punição, eu vou lá, uso minha inteligência, prendo o cara e o cara fica do anos. É, né? Então, tem que fazer as duas coisas.

Você fala de aumento de punição, mas essas mudanças exigem eh no mínimo a maioria ali legislativa um forte apoio. Hoje a base de vocês, vocês têm um deputado na Câmara, nada no Senado. >> Mas, por exemplo, esse mesmo deputado aprovou um projeto de lei agora, essas últimas duas semanas de aumento de penas para furto, roubo e receptação do celular. Eh, o tema é maior do que o a bancada. Se eu ganhar a eleição, primeiro vou ter uma bancada muito maior do que essa. Eh, segundo, ganhando a a

as eleições com essa temática, os deputados dos outros partidos vão estar pautados nisso que seria o espírito do tempo. E com base nisso a gente forma maioria. Hoje no governo Lula houve maioria para aumento de penas. A questão é com o novo governo eleito com essa bandeira, o espírito da nova legislatura vai estar embuído disso e aí eu tenho que formar as maiorias para passar. E isso hoje, assim, hoje é o tema que mais preocupa os brasileiros. Definitivamente

isso não é um tema impopular de passar no Congresso. >> É assim como redução da >> maioridade penal que tem que passar. >> Para que idade? >> Não tem que ter maioridade penal. Não tem que ter. Se uma pessoa foi capaz de

cometer um crime ediondo contra outra pessoa, vou dar um exemplo. Se um um menino de 13 anos ã estupra uma senhora de idade, mata uma pessoa, comete um patrocínio, ah não, ele não tem 14. Se ele cometeu um crime onde, ele tinha força de um homem para fazer isso e foi capaz de fazer ser napolido com um homem. >> O menino de 11 assalta, esfaqueia. Sim.

Crime, crime edio, crime contra a vida. Tem que ter punição para tal qual adulto, tem que ter. E países sérios fazem isso. Os Estados Unidos têm isso. Eu acho isso muito louco, que as pessoas falam: "Ah, mas e os direitos humanos?"

Os Estados Unidos, onde se viola mais direitos humanos, nos Estados Unidos ou no Brasil? Olha no Brasil. O cidadão brasileiro é a maior vítima da dessas violações e das atrocidades que a gente vê. E a gente fica sendo garantista com isso, não cometeu, olha, em geral, com com o fim da maioridade penal, o que vai acontecer é os o trá tráfego vai parar de recrutar essa meninada, o recrutamento vai diminuir e eu vou destruir o tráfico também, mas esse sistema de sentivo termina. O que que vai sobrar? O psicopata. Não existe eh

forma de brecar o jovem psicopata. O psicopata é um psicopata, é o é o Anibal Lecter do, né? Esse cara, ele é um psicopata. Então, em geral, esses jovens que cometem essas atrocidades são psicopatas, são pessoas que terão que ser internados pro resto da vida delas. Então não há o que você fazer, não há, ah, não vai ter morade penal com um psicopata, assassino, não. Esse cara foi

um erro, deu um erro aí na hora que ele nasceu, deu um bug e nasceu com problema, vai ter que ficar preso da vida, não tem o que fazer. Igual maníaco do parque, ele não era menor de idade, mas o que nós faremos com o manico parque, não sei. Muitas ideias vêm na cabeça, mas definitivamente o mínimo é deixar ele preso pro resto da vida. serviço para crimes de ontos. Então, sem maioridade, >> sem maioridade penal, sem idade penal.