---
video_title: "Eduardo Bolsonaro Acusado de Pressionar EUA Contra STF"
video_id: RAINNaDs97g
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RAINNaDs97g
video_date: 2026-06-19T03:40:30+00:00
video_description: |
  O ministro Alexandre de Moraes exigiu explicações da defesa de Bolsonaro sobre uma arma de fogo encontrada em sua residência.Este vídeo detalha a notificação emitida pelo ministro Alexandre de Moraes, que concedeu um prazo de 24 horas para esclarecimentos. A questão central gira em torno da posse de um armamento com carregador em um local onde o ex-presidente cumpre restrições judiciais. Analisamos os fatos apresentados e o contexto legal imediato dessa apreensão. O conteúdo é voltado para quem busca entender os desdobramentos jurídicos envolvendo Bolsonaro e as implicações de manter uma arma de fogo durante o cumprimento de prisão domiciliar. O objetivo é fornecer um resumo claro sobre as exigências impostas pelo Supremo Tribunal Federal e como a defesa de Bolsonaro deve responder a essa nova determinação.Inscreva-se para acompanhar atualizações semanais sobre decisões judiciais e política, e comente abaixo qual é sua opinião sobre este caso.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #eduardobolsonaro  #kimkataguiri #rodrigoconstantino #flaviobolsonaro #lula #politica
---
Morais dá 24 horas para a defesa de Bolsonaro explicar arma apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal. Esse caso eu queria entender. Eu vi, eu vi a manchete dele hoje, eu não entendi direito. Vamos ver. Ministro do STF pediu esclarecimento sobre a razão pela qual o ex-presidente mantinha uma arma de fogo em casa com o carregador.

Desce. Eh, lembrando que o Jair Bolsonaro tá preso em em prisão domiciliar, tá gente? Ele não tem que ter arma. O ministro Alexandre de Moraes, o Supremo Tribunal Federal, eh, deu o prazo de 24 horas para a defesa de Jair Bolsonaro prestar esclarecimento sobre uma arma de fogo registrada no nome do político que foi apreendida pela Polícia Militar do Distrito Federal. >> Pessoal, Cauí aqui do Cost de Direita.

Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na

nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamos junto e bora pro vídeo.

>> A arma foi encontrada durante uma blitz na cidade de Taguatinga na noite dessa segunda-feira com o sargento do exército ligado ao gabinete de segurança institucional. Como que essa arma foi para cascar? Diante do exposto nos termos dos artigos 21 e 341 do regimento interno do STF, determina no prazo de 24 horas que a defesa de Jair Bolsonaro se manifeste sobre o requerido boletim de ocorrência, esclarecendo inclusive a razão pela qual o condenado mantinha uma arma de fogo em casa. com carregador sobre essa lente e porque as vésperas do encerramento do período de 90 dias concedido a título de prisão domiciliar humanitária, o condenado solicitou a realização de reparo no armamento. Realmente estranho. Além disso, o

ministro do Supremo também pediu ao comandante do 19º Batalhão da Polícia Militar do Distrito Federal, responsável pelas medidas de segurança do regime domiciliar humanitário, esclareça se está sendo cumprida integralmente a ordem judicial de revistas dos carros que saem da residência de Jair Messias Bolsonaro, inclusive os veículos oficiais que fazem sua segurança, bem como se os aparelhos celulares e os agentes do GSI ficam desce. >> Calma, eh, ficam ar condicionados fora da residência. Entenda, a Polícia Militar do Distrito Federal prendeuá a a defesa. O sargento afirmou que a arma pertence a Jair Bolsonaro, que havia retirado o armamento para realizar um reparo mecânico e declarou que a arma foi retirada nessa segunda-feira e seria devolvida na terça-feira. Gente, vamos lá, tá tudo errado. Por quê? O Jair

Bolsonaro está em prisão domiciliar. Ele não deveria ter uma arma de fogo em casa. >> Não mesmo. >> Ele tá preso. Ah, mas ele tá preso em casa. Ele está preso. Ele está preso. É

a mesma coisa que você vê o Fernandinho Beiramar com uma arma lá na na prisão. Ele está preso. Ele tá preso em casa ou na ou na cadeia? Não importa. Ele está preso. Ele é uma pessoa detido pela

polícia. Se essa arma aí, vamos pensar o seguinte. Opção um. A arma estava na casa do Jair Bolsonaro. Esta pessoa, o outro cara, o sargento, foi lá, pegou a arma, o Bolsonaro entregou a arma para ele, falou: "Lindão, vai lá, arruma lá para nós, dá uma limpadinha lá, tal". Aí ele, esse

cara foi lá, pegou a arma. e levou para arrumar e os caras pararam ele na blitz. De quem quer essa arma? É do Bolsonaro. E opção dois, essa arma já estava com ele antes e ele diz que pegou do Jair Bolsonaro nesse período.

O que que tem que ser investigado? Por que que a polícia não eh não fez uma busca na casa do Jair Bolsonaro para ver o que que tinha? Porque assim, a arma, quando você tem quando você tem a arma em casa, você tem que ter um cofreonde essas armas ficam armazenadas. Então, se o o Jair Bolsonaro vai ficar em prisão domiciliar, a polícia tem que ir lá dar uma olhada na casa. Sim, gente, ele é militar da reserva, mas ele tá preso. Ele não pode ter arma,

ele tá preso. Vocês entendem que ele tá preso? Ele está preso. Ele é uma pessoa presa. Ele é um prisioneiro. Ele não

pode ter arma. Aí se essa arma entrou, como que você sabe que não entrou celular junto com os caras? Ou entrou e saiu o celular, como foi dito aí na na na matéria, entendeu? Então assim, não prestei atenção, mas a arma não estava com outra pessoa em outro lugar. Sim. Ô Gigas, que que aconteceu? O cara,

o sargento foi parado pela polícia e aí encontraram com ele uma arma e aí foram verificar a arma e a arma era do Jair Bolsonaro. Ele falou assim, ó: "Eu peguei a arma, eu peguei a arma na segunda-feira". Foi isso, né? >> Eu peguei a arma na segunda-feira, eu ia lá arrumar ela e ia devolver na terça. E nesse período eles peg ele, o cara pegou ele lá com a arma. Só que assim,

ele foi, ele aí tem que ver a teve visita realmente dele na casa do Jair Bolsonaro segunda-feira, porque todas as visitas são autorizadas. Por que que o Jair Bolsonaro tinha uma arma lá? Por que que deu para ele limpar? Por que que ele precisou limpar a arma se ele não tá, se ele não tá tirando, ele não pode ir no clube de tiro atirar ele. Se ele não tá tirando, para que que ele precisa arrumar arma? Só não faz muito sentido

essa história, tá meio aí o que que o que eu acho, tá, que pode ser que o Ger Bolsonaro tinha essa arma que não estava com ele já um tempo, que tava com esse outro cara faz muito tempo. Pode ser que tenha acontecido isso. >> É, mas aí seria pior pro Bolsonaro a desculpa que o cara deu, porque aí o cara só foi muito burro. Não, eu peguei segunda-feira, eu ia devolver na terça. >> Não, é só é só é ruim de todo de toda forma. É ruim. Não, não faz o menor

sentido você ter uma arma, por exemplo. Vamos supor que eu tenho a arma. Aí eu falo: "Não, Eloía, fica aí com a arma. A arma tá registrada no meu nome. Alguém para você fal, você fala: "Ah, não, a arma é da Ana". Eu peguei para limpar

para ela. Você não pode andar com a minha arma. >> Não mesmo. Principalmente você não tenho porte. Não posso.

>> Não. Não. Mas nesse caso o outro cara era sargento. Provavelmente ele tinha. Mas assim, ele era >> cada um com a sua arma, >> não? Sim, exato. E a desculpa dele já

pior a situação do Bolsonaro. >> É. Aí esse cara realmente foi visitar o Jair Bolsonaro na segunda-feira. Ele saiu da casa do Jair Bolsonaro levando alguma coisa e ninguém viu porque o cara não é só alguma coisa, o cara saiu levando uma arma e ninguém viu, ninguém revistou o cara do nada onde tá essa arma aqui. Ia voltar e no dia seguinte ia voltar para devolver.

>> Exato. Então assim, tem, olha, tá tá muito estresso essa história aí. Desculpa. >> Vamos lá coisa. >> Próxima. Essa a gente já viu. Flávio

Bolsonaro defende a manutenção do Bolsa Família. afirma que ninguém tem o direito de tocar nesse programa e diz que o benefício garante estabilidade para quem passa fome. Eu também vi a o o a fala dele que ele fala assim que inclusive o pai dele aumentou aumentou em três vezes. Bota aí

>> o programa virou um direito adquirido do povo brasileiro. Ninguém tem um direito de tocar ou de acabar com esse programa. qualquer país do mundo, ele tem um programa para pessoas de baixa renda que têm dificuldade alimentar. Eu tive recentemente aqui conversando com o pessoal aqui do Pacto Contra Fome. Fiquei muito bem impressionado com o trabalho, né, que uma equipe competente lá faz. Me comprometi com as pautas que

não custam caro. A gente consegue fazer um investimento público nas grandes centrais de distribuição de alimentos para modernizar, para reduzir o desperdício, fazer com que a comida chegue a quem precise. Não tem nenhuma lógica tanto desperdício, tanto a gente passando fome no Brasil. e nos locais aonde não é possível essa política de distribuição de alimento diretamente, né? E tem que ter essa política, né?

Como Bolsa Família. Foi o presidente Bolsonaro que triplicou o valor do Bolsa Família. Era em média R$ 190, tinha gente que recebia R$ 95, R$ 100. O Bolsonaro não apenas triplicou esse valor médio para R$ 600, como na época da pandemia ele pagava em dobro pras mães solo. Nós tínhamos um programa que eu vou voltar que que é da segurança às pessoas do Bolsa Família para que caso elas consigam um emprego formal, caso consig >> Bom, é 3 minutos.

>> Bom, pausa. Já já ouvi o que eu queria assim. Tá vendo, gente? É por isso que o Silas Malafa se espanta com o Renan falando as coisas que o Renan fala, porque o Renan não é frouxo desse jeito aí. O cara é esse, esse é o candidato da direita, cara. Ele porque o Bolsa Família é muito

importante para o Brasil. Inclusive o meu pai aumentou o Bolsa Família. Isso é coisa de se vangloriar. Ô, Flávio Bolsonaro, toma vergonha na sua cara, meu. >> Toma vergonha na sua cara. Vocês ficar

se vangloriando por ficar dando auxílio pr as pessoas. Você tinha que se vangloriar se você tivesse emancipado as pessoas, as pessoas tivessem empregos de qualidade. É por isso que você tem que se vangloriar, não por ficar aumentando auxílio pro povo. Isso seu candidato de direita. Muito, muito me surpreende. Muito me

surpreende o o Silas Malafia se surpreender com o Renan e fala: "Não, porque o Renan ele é um xinga, ele xinga". Não, o Renan fala a verdade, ele não fica desse jeito aí, esse esse frouxo, esse mole. Ai, ai, porque o buço da família é muito importante. É o que é importante. Não tem um pingo de vergonha na cara esse homem não. Pelo amor de Deus, ainda

vai querer cantar vantagem como se o pai dele tivesse feito uma grande coisa. Parabéns, você aumentou o auxílio das pessoas. Que que você fez pelas pessoas de verdade? Cadê você destruindo favela para pras pessoas poderem morar em lugares de qualidade? Cadê você tirando as pessoas do bolsa famíar? Era muito

melhor se você tivesse chegado, falado assim: "Olha, gente, graças ao meu pai, o que que aconteceu? A gente tá pagando Bolsa Família para 50% das pessoas que a gente pagava antes, porque agora essas novas, essas pessoas têm empregos de qualidade, elas conseguem sustentar a família dela, elas elas não precisam morar em lugar que não tem saneamento básico." Era muito mais bonito você falar isso, mas não. Você se vai se vangloriar de ter aumentado auxílio, de ter mantido o Brasil nessa merda que tá. Você é um merda, ô Flávio Bolsonaro.

Você é um merda. Você não, você não consegue, olha, você fala que você não consegue olhar, olhar pra cara da pessoa que você tá falando de tão frouxo que você é, que você não sustenta o que você fala. Por isso que vocês ficam surpresos com o Renan. Nossa, que irritação. >> Não, e vale lembrar que ele e o Lula, eles estão brigando, eles estão brigando pelo pelo eleitor do outro, né? Porque o

Flávio, ele tá dando vários indícios eh esquerdistas, né? Ah, votando a favor da lei da misogenia, falando do >> Exatamente. Você vê que, gente, a pessoa não tem coerência nenhuma com o próprio discurso. >> Ele não tem coerência nenhuma com o próprio discurso. Ele tá aí falando, bem lembrado. Ah, não, votou a favor da lei

da misogenia. Aí votou o quê? Agora falando que, ah, não, eu aumentei. Meu pai aumentou o Bolsa Família. Não pode ser tirado direito adquirido do público brasileiro. Também falou que era contra

pena de morte. >> É, é contra a pena de morte. Que mais? Vai votar a favor da escala 6 por1 também >> do da diminuição da escala 6 por1. Daqui a pouco você vai fazer o quê? Vai vai

pôr o o bonezinho do MST. Agora daqui a pouco você tá declarando voto no Lula do jeito que você tá indo aí. >> Ele só não vai votar na escala por um porque o acolumbria não tá deixando ir pro Senado. >> Pois é porque senão ele ia falar igual o Nicolas, o outro frouxo do Nicolas que vocês criaram ai porque eu não vou votar contra porque as pessoas vão falar que eu sou contra o trabalhador. Meu tenha culhão para pr para firmar o seu posicionamento, cara. Você não tem

coragem de de olhar pro pro seu eleitor e falar pro seu eleitor o seguinte: "Olha, isso aqui é ruim para você, pode parecer bom agora, você pode achar, nossa, vou ter um dia de for". Mas é ruim. E eu, como representante do povo, tenho que falar para você que é ruim. Por mais impopular que isso seja, vocês não têm culhão para isso, cara. Você não tem. Aí vem todo ai, porque o Bolsa

Família é um direito adquirido. Toma vergonha na sua cara. O o o Flávio Bolsonaro. Nossa, já me irritei. Deixa o Flávio errar. Ele tá errando.

Mas desde o dia que ele nasceu, amigo. se errar uma vez, você errar duas vezes, beleza, mas o cara tá errando desde o dia que ele nasceu. Aí é Não é, eu tô lembrando do comentário do do Renan sobre você viu o vídeo da Júlia Zanata, né, que ela fez sobre que ela >> não, eu não aguento aquele aquele negocinho de flor dela na cabeça. Uma marmanja de não sei quantos anos que flor. Não sei quantos anos tem dois filhos já.

>> Deus. Ai gente, olha, é assim, tem que ter estômago, tá? Para lidar com política no Brasil. Tem que ter estômago para você olhar esse, nossa, só de olhar na cara dele, olha a cara desse, desse imbecil, desse Ele não tem, ele não, ele não tem vergonha de mentir pro próprio eleitor dele, porque ele sabe que o eleitor é é vai acreditar em tudo que eles estão falando. >> Burro, é burro. Olha, eu não canso de

falar. Teve um cara que ele pegou o celular dele, ele disse: "Não, eu acho que agora é o melhor momento, o melhor discurso que eu posso fazer". E ele disse, "Flávio, se você não explicar pra gente qual é a sua relação com o Banco Master antes de sair na mídia, a gente não vai conseguir te >> te defender." Tipo, o cara falou que ele ia Não, você se ele tivesse explicado antes que ele tinha pegado o dinheiro do vara, a gente defendia ele, tá? A pessoa que pensa assim, ela merece, ela merece o Flávio Bolsonaro, tá?

Mas falando em família Bolsonaro, começou o julgamento de Eduardo Bolsonaro. >> STF começa a julgar Eduardo Bolsonaro por coação em processo. Assista. Ex-deputado federal acusado por coação no curso do processo. Segundo a PGR, Eduardo tentou interferir nas investigações relacionadas nos atos antidemocráticos e a tentativa de golpe de estado. Isso daqui eu expliquei na

época do processo do golpe. O que que acontece? tava ocorrendo o o processo principal, que era o processo do golpe, né, do do golpe de estado, que era o qual o Jair Bolsonaro tava sendo eh julgado junto com outras pessoas. E aí, nossa, olha como meu cabelo tá bonito, ó. >> Tá mesmo.

>> Distraí. TDAH. Mentira. Brincadeira. Piada, gente. Vamos lá. E aí, o que que

aconteceu? Eles fizeram um processo em apartado que era ali eh conectado ao processo principal para poder investigar eh a possível intervenção do do Eduardo Bolsonaro em coagir os ministros a julgarem o pai dele de forma diferente, que aí foi a época que veio a Lei Magnitsk, que foi a época que o que o Eduardo ficava fazendo aquela aqueles vídeos falando que ele tinha um bom relacionamento com com os Estados Unidos, que ele ia fazer não sei o qu, que ia fazer não sei que lá, que ia botar L Magnetsk em todos os os ministros. E aí abriu-se um um processo em apartado que eh iria investigar essa possível coação do tipo, olha, ele está tentando ameaçar os os julgadores, os ministros, para que eles julguem de forma diferente, eh tendo em vista uma uma possível sanção por parte do governo norte-americano. E aí é sobre esse processo de julgamento que o que o que a gente tá falando agora. Então ele é beleza desce.

O STF iniciou nessa eh na tarde dessa terça-feira o julgamento do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro. Ô, faltou um ali no O, hein? Acusado pela PGR de coação no curso do processo. Segundo a acusação da PGR, Eduardo teria atuado junto à autoridades parlamentares dos Estados Unidos para pressionar o governo americano a adotar medidas contra ministro do STF e contra o próprio Brasil. A primeira turma da corte inicia o julgamento com a leitura do relatório do caso pelo ministro Alexandre de Moraes. Em seguida, a PGR terá uma hora

para defender os argumentos a favor da condenação do ex-deputado. Desce aí, ô, fica de olho para ver se não tá na hora do meu jogo, hein? >> Não, agora é França Senegal. O seu é o próximo. Calma aí.

>> Tá bom, tem que aquecer. Depois será a vez da defesa de Eduardo Bolsonaro, constituída pela Defensoria Pública da União. Se manifestar, o defensor também terá uma hora para sustentação oral. Segundo a denúncia apresentada pela PGR, o objetivo da atuação do ex-parlamentar seria constranger integrantes da Corte Interferir nas investigações relacionadas aos atos antidemocráticos e a tentativa de golpe de estado por meio de articulação de sanções internacionais, entre elas a lei Magnitsk, que foi o que eu falei antes. A defesa, por sua vez, afirma que a as manifestações do então parlamentar estão protegidas pela liberdade de expressão e pela atuação política exercida no exterior. É, não sei, tá? Não sei se se

isso aí é uma mera expressão política ou atuação política no exterior, mas de qualquer forma entendo que se Eduardo Bolsonaro for condenado aqui por isso, ele não não vai ser preso >> não, mas ele não vai voltar nunca. >> Ele não vai voltar nunca e os Estados Unidos não vai deportar ele porque querendo ou não, ele tem ali um um certo relacionamento com o com o governo norte-americano, então não vão deportar ele e ele não vai ser preso nunca. Então, >> você acha que é tipo zero a chance dele ser deportado? Tipo, >> nem se Lula mandar tipo Trump carecidamente. >> Tipo, é, não, eu não vou dizer zero, mas eu não consigo cravar um uma porcentagem do tipo, ah, não, eu acho que tem uma possibilidade, não sei.

>> Eu acho que existe, algo me diz que existe uma possibilidade de ele ser deportado. Ah, não sei. Não sei não.