---
video_title: "Flávio Bolsonaro CENSUROU A PESQUISA ATLAS? Renan Santos"
video_id: Qfn__JDLeU8
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qfn__JDLeU8
video_date: 2026-06-10T01:54:27+00:00
video_description: |
  O desespero na pré-campanha de Flávio Bolsonaro bateu na porta do judiciário! Em mais um trecho imperdível das Análises Renais, Renan Santos repercute a controversa decisão do ministro Cássio Nunes Marques de suspender a divulgação da pesquisa do Instituto Atlas, que apontava a queda do senador após o escândalo dos áudios com o banqueiro Daniel Vorcaro.
  
  Será que a perseguição a institutos de pesquisa independentes virou a nova estratégia de gestão de crise da velha política? Renan defende a integridade internacional da Atlas Intel, desmascara o viés comercial de outros institutos nacionais e abre o jogo sobre o verdadeiro papel dos marqueteiros nas campanhas tradicionais. Descubra por que o partido Missão recusa fórmulas prontas e discursos genéricos para apostar na verdade nua e crua — defendendo posições firmes e impopulares na cara do eleitor. O playbook eleitoral do Brasil está sendo reescrito ao vivo!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=Hm-3w1MBjVg
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento contra a censura e a hipocrisia política, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #renansantos #atlasintel #flaviobolsonaro #censura #marqueteiro #politica
---
Começou o que já é comum na Colômbia, em alguns outros países, começou a perseguição ao Instituto Atlas, hein? Vamos lá. E não veio do do não veio do PT, não, tá? Olha, é, não veio do PT, não. Põe na tela. Cássio Nunes Marques,

ministro nomeado pelo Bolsonaro, determina a suspensão de pesquisa que apontou queda de Flávio Bolsonaro. Divulgação do levantamento ocorreu após o vazamento de um áudio e uma conversa do senador pedindo dinheiro ao banqueiro Daniel Vorcar. O que que acontece? A pesquisa atras realmente a última que tinha saído oficialmente, aquela que me deu 7%, 6,9, praticamente 7%, ela ela veio com alguns detalhes, tá? Eh, na pesquisa, uma das perguntas que foi feita foi eh eles passam o áudio do Flávio e perguntam: "O que que acham do Flávio e tal? O que que você acha? Isso

vai comprometer o senador. Pois bem, o Flávio, o Bolsonaro, primeiro pegou o famoso jornalista, jornalista e do botox, Cláudio Dantas, ele ã o Cláudio Dancas todo botocudo, eh, ele veio falar que a pesquisa tava envzada, que ela tava fazendo a cabeça da pessoa que era pesquisada, porque ela passava o auge do Flávio. E aí o os bolsonaristas compraram essa tese porque eles sabiam que viria uma pesquisa atras ruim para eles. Pois bem, vamos lá. Vamos começar a responder aqui eh a turma do bolsonarismo e até essa ação muito mal feita e essa decisão horrível do CIO Nunes Marques, tá? Eh, pesquisas fazem

esse tipo de sondagem aos mundos. Várias pesquisas fazem avaliações de governo junto com a pesquisa presidencial. Várias. Isso é normal, todas fazem. Esta da Atlas, o que que ela fez? Tem as

perguntas, você já toma de cara as perguntas envolvendo eleição presidencial e aí no final vem a sondagem sobre vários temas. O o maior o maior, vamos colocar aqui, eh, a maior alvo desse tipo de coisa é, em geral, quem é mandatário, quem é presidente da República, porque depois de fazerem a pesquisa presidencial vem pesquisa sobre eh inflação, preço dos alimentos, segurança, tal. Em resumo, a resposta que o cara dá sobre o Flávio é depois da pesquisa de voto. É óbvio, não interfere. E isto é aceito no mundo inteiro. Aí os Bolsonaros responderam,

né? Ai, olha que absurdo, não sei o quê. e conseguiram uma liminar porca do CO Nunes. E não há o que dizer, é uma liminar porca porca para impedir a a divulgação. E difícil porque assim, estamos falando de um de realmente de um país que é pesquisa pesquisa eleitoral é um nicho de mercado fechado.

as as pesquisas que são minimamente, >> não há o que dizer, >> as pesquisas que são minimamente sérias aqui no Brasil, infelizmente tem que ser pesquisas que tem participação internacional e essa é a beleza da ATAS, como ela é um instituto internacional, a ATAS ela não vai, a tendência da ATA, eu espero, né, mas ser o caso, é de não se vender pros políticos ou para uma determinada emissora. Eu já expliquei para vocês dos interesses de quase todas. para na pesquisa é bolsonarista, tem negócios com a turma do bolsonarismo. Negócio assim, eles fizeram pesquisa pro Bolsonaro em 2022. A a Quest, eu nem comento, né? Eu já

mostrei para vocês, o Instituto de Pesquisa Quest tem contratos de assessoria com clubes de Minas, eh, clube, clubes de tênis em Minas Gerais da Turma da Elite de BH, que é ligado ao Zema, com a Localiza, que é do maior doador do Zema, com a SEMIG, que é uma empresa estatal de Minas. E aí ele ficava falando bem nas reuniões de consultoria, né, o cara da Quest sobre o Zema. A instituto, antigamente tinha a famosa CNT, CNT sensos, que era um instituto de pesquisa que fazia pesquisas invesadas pro PT. Isso. O Vox Popolis, você lembra? Vox Popolis, Riso, era outro que

fazia pesquisas pró PT. >> Lembro? Sumiu. >> Sumiu. Nem nem nunca mais ouvi falar do Vox Popol. Então, por que que eu tô

falando disso? Eu já confiava na Atlas antes de eu ser pré-candidato e confio hoje. E a Atlas costuma sofrer represárias e perseguições em vários países, especialmente país do terceiro mundo. Ela teve o problema agora na Colômbia, vários lugares. Os caras querem pedir divulgação de atas, AT.

Atlas, ela já virou um hit. Quase todos os lugares tem atas. A Atlas passa por perseguição. Like na live, >> tá? Então, eh, esse é o patético cenário à disposição. Eh, então, veja só, o

presidente do TSE determinou nesta segunda-feira a retirar do conteúdo e suspensão da divulgação da pesquisa do da Atras. Así apostou em maio quea de cinco pontos na intenção de votos. Com isso, apenas a empresa não poderá manter os dados, manter mais manter os dados de seus canais oficiais. Divulgação, levantamento, blá blá. Em resumo, né? A

a ATRS não pode divulgar no site oficial da AT da prisão, o que quer dizer absolutamente nada, só para ficar claro, né? Também como é uma liminar, não quer dizer nada, mas denota já uma postura de gestão de crise de desespero da pré-campanha do senhor Flávio Bolsonaro. Flávio Bolsonaro tem uma pré-campha horrenda. Eles estão gastando os rios de dinheiro nas viagens do Flávio Bolsonaro, naqueles eventos que custam furtando. Cada evento ali é 1 milhão, 15 milhão e 2 milhões, 3 milhões. Fora que

ele tem que voar de jatinho. A hora do jatinho, é uma fortuna. Então é uma campanha muito cara, né? Ele já gastou, volta a colocar, Flávio gastou milhões nessa campanha e ruim. E ela é ruim porque ela ela é ruim de nascença. Uma

campanha que nasce ruim de nascença, não tem muito o que se fazer. Ela nasce ruim porque o candidato é ruim, porque o candidato tá envolvido em escândalos de corrupção. Candidato não tem proposta, foi um péssimo senador, foi um péssimo deputado estadual. Então não há muito o que se esperar do senor Flávio Bolsonaro, tá? Então é natural que eles têm que fazer uso desse subterfúgio. Mas isso,

né, eh, vamos lembrar, o Flávio é o candidato igual ao caneta azul que avisou que não vai divulgar suas propostas porque vai perder voto. Tipo, mas isso vai me me abre espaço agora para uma outra discussão que eu acho importante, porque eu fui alvo de uma de uma eu fui entrevistado, uma boa entrevista fiz para um jornalista, já ela vai sair e ai, quem é o marqueteiro? Eu falei: "Não, não existe marqueteiro no MBL e não é não assim, não vejo com bom tom a ideia de algum pré-candidato nosso ter marqueteiro. E por quê? Eu acho que se você precisa de um marqueteiro para fazer a campanha, em essência sua campanha sobre mentira.

Eu conheci marqueteiros, não é que são mais pessoas, boas pessoas, pessoas lidas, em geral, os marqueteiros tm cultura, são inteligentes. Agora, se você, como pré-candidato, você precisa de um marqueteiro para te falar o que você tem a dizer, significa que você não é um candidato a nada, significa que você não tem um projeto pro Brasil. Veja qual é a função da minha pré-candidatura em última instância, é ganhar a eleição, lógico, mas eh eu tenho que ganhar para implementar a minha agenda. E é uma agenda de Brasil que tem livros publicados. Então, minha função é divulgar uma agenda política de Brasil da melhor maneira possível, pagando o preço por coisas que o cidadão eventualmente não vai concordar.

Quando você contrata um marqueteiro e o marqueteiro diz o que você tem que falar, como você tem que se vestir, que a te entender. Então você não é nada, você é um produto genérico numa prateleira. Então eu tenho uma eu tenho uma ressalva muito grande essa coisa do marqueteiro. E o Flávio fica mudando de marqueteiro como quem muda de cueca. O Lula também tava que ele manteve o Sidônio, mas o Lula era uma hora era o João Santana, antes era o Duda Mendonça, eles ficam lá também pulando atrás de de marqueteiro, como se isso fosse resolver alguma coisa. Eu conheço o caso, só para

falar para vocês, que as propostas de um candidato são montadas pelo marqueteiro. O marqueteiro faz, está rindo isso? É, a gente sabe que é isso. >> Sim, sim. O então o arqueteiro ele levanta assim, ele faz aquelas pesquisas quant que é aquelas pesquisas que pegam opinião geral dos brasileiros, ah, a preocupação brasileira é segurança, é corrupção, aí ele vai lá e cria umas propostas lá sobre segurança e educação.

E aí depois ele faz a quali, que ele bota um grupo de pessoas que se chama focus group dentro de uma sala e aí eles botam vídeos e ficam discutindo sobre as preocupações daquele daquele perfil eleitoral para ter conclusões. E aí ele cria as propostas do candidato e a campanha do candidato. É por isso que as campanhas dos candidatos são todas absolutamente genéricas. Tem coisa mais genérica, por exemplo, do que as campanhas lá, Geraldo Alkim, olha, a dona Maria, ela quer saúde, ela quer emprego na ponta, ela quer transporte de qualidade, ela quer segurança, tá? E olha só, ela não aguenta mais a roubalheira dos políticos, cara. Isso é

só platitude essencialmente genérica. Tá, me fala aí uma assim, uma uma política de corte, gasta do governo que você vai ter que fazer que é impopular. Olha, olha, nós vamos cortar aquilo que é desnecessário, igual a dona de casa faz, quando ela tá com orçamento apertado, vai ter que no mês cortar um pouco da bolacha, tá? de uma visita às vezes no restaurante, mas tudo em prol da família ficar feliz. Esse é o discurso do marqueteiro. Eu tô

fazendo tudo ao contrário. Eu acho que a nossa pré-candidatura, se ela vencer a eleição, ela vai reescrever o playbook eleitoral. E o que que é reescrever o playbook eleitoral? Vamos falar a verdade o tempo todo. Eu fui hoje na Band, na rádio Bandeirantes e lá na rádio Bandeirantes eu fui nessa linha. Um cara me perguntou: "Ah,

reforma fiscal". Eu falei: "Ó, ninguém vai falar que vai precisar desindexar eh aposentadoria e BPC do salário mínimo, que é altamente polêmico, vai precisar fazer outra reforma da previdência. Ninguém quer falar pro eleitor isso. Querem mentir pro eleitor e eu vou falar. Olha como é libertador. Falei,

galera, tá dito. Sou contra esta PEC vagabunda do fim da escala 6 por1, que é ilusão pro trabalhador. Oh, e daí? Falei, tá falado. Vai ter gente que não concorda como no meu Instagram, né, que agora ele ele vem crescendo. Então, tem muita gente que

não é missionário. Gente, que tá seguindo o pré-candidato Renan. Pô, Renan, discordo de você. Beleza, você discordou, mas você sabe minha opinião. Não tô mentindo para você. Não é muito

mais verdadeiro. E mais, eu acho que esses marqueteiros são meio tchongos. O, a pessoa vai preferir um cara que fala fala uma opinião contrária na cara dela do que a pessoa que engana ela, porque as pessoas estão cansadas do político que apenas mente para elas. Então, o desenho, né, como é que eu posso colocar o desenho de uma pré-candidatura séria é uma pré-candidatura que não tem marqueteiro e minha pré-candidatura não terá marqueteiro. Ah, quem é o marketing? O

marketing é eu, Riso, é o time nosso, que não é o marketing. É tipo, qual é a melhor maneira de divulgar essas nossas ideias sem esconder as ideias? Pronto. Ó que, ó, que tranquilo. Nossa, que que, né? Ah, não. Você chegar para

esses caras assim e os caras são obrigados a dar uma opinião impopular. Nossa. E vou te falar, o próprio Bolsonaro era um candidato supostamente do sistema que tinha medo de falar a verdade pro eleitor. Não tentou sabotar a própria reforma da previdência, que não era dele, no fundo veio do governo anterior, mas isso não interessa muito, né? E aí eu vou falar uma coisa, o PT, por mais que minta e minta muito pro próprio eleitor, tanto que a última campanha do PT não teve nenhuma proposta, foi só o Lula falando de picanha e tal. O PT como

partido, partido fora da candidatura do Lula, ainda tenta defender uma agenda que é altamente impopular com os brasileiros. PT é pro aborto. Isso é majoritário na sociedade civil. Os brasileiros são contrários ao a, vamos dizer, o liberou geral na questão do aborto. O PT ele tem uma agenda pró bandido. O PT defende criminoso. O PT

não quer aumento de penas. O PT não quer fim da maioridade penal e o PT luta por essa agenda pró bandido por aí e não esconde. Então fica aquela coisa em que os esquerdistas, né, tirando a missão, tem mais bagos para defender aquilo que é impopular do que a direita. A direita é um bando de influencer que só quer ganhar seguidor e like, não tem, não tem coragem de bancar o jogo. Então a gente tem que ser corajoso. Não tem aquele lema, olha,

falta aos bons a audácia dos canalhas. Falta aos bons, a audácia dos canalhas. Os canalhas do petismo são mais audáveis a ponto de falar coisas que atentam contra o brasileiro na cara do brasileiro e ganham eleição. Tô errado. E ganham a eleição. Partido mais

vencedor dentro da redemocratização.