---
video_title: "Jornalista ATACA Renan Santos e veja o que ele respondeu..."
video_id: 1EBGPmHOADU
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1EBGPmHOADU
video_date: 2026-07-07T23:04:57+00:00
video_description: |
  Jornalista critica Renan Santos ao vivo, mas ele não deixa barato...
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Video Completo: https://www.youtube.com/watch?v=CRIRHVoppEI
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #renansantos #mbl #partidomissao #politica #kimkataguiri #mamaefalei #cortesmbl #cortesdedireita #veramagalhães
---
Bom, vamos lá. Vamos começar então. Assim, eh disse que a Vera Magalhães me atacou. Faz muito tempo que eu não falar dela, de verdade, sem nenhuma crítica que não sei. Ela tava no Roda Viva e depois saiu. Então, eh,

vamos lá, vamos ouvir. >> E [música] a gente vai pro nosso último assunto aqui rapidinho, porque o Renan Santos, que é pré-candidato do Missão à Presidência, comparou políticos do Nordeste a parasitas. A Karen Lemos tem as informações. Oi, Karen. [roncando] >> Isso mesmo, Carol. Ele disse que os

políticos da região Nordeste são os maiores inimigos do Brasil. Falou isso numa entrevista rádio, uma rádio do Rio Grande do Sul. Ele falou que políticos nordestinos transformam a região em um inferno e vivem de se apropriar dinheiro tirado de outros estados como São Paulo e Rio de Janeiro. Para ele, esses estados precisam reduzir o poder desses políticos ao que ele propôs aí eh dar o fim ao Pacto Federativo, né, que é o modelo de distribuição de recursos é remodelar. Assim, se você tem uma, você tem um estado que é uma união federativa, uma república federativa, como é no Brasil, isso pressupõe um pacto, moça. Eh, eu não vou quebrar o

pacto, eu vou rever o pacto. Oh, vamos lá. Estados e municípios. Ele também falou das principais propostas dele, como medidas rigorosas contra facções criminosas, como prender e matar lideranças do crime organizado, algo que a gente lembra que só seria possível com uma mudança na lei brasileira. Carol, >> obrigada, Karen. Medidas aí que são

criadas no âmbito do pacto federativo, justamente para corrigir diferenças e desigualdades regionais, né, V? Pausa. É, pacto. F >> pausa. Pausa novamente, né? Vamos começar. Medidas

que são criadas. É aquela coisa, né? A coisa do jornalista preguiçoso. Medidas que são criadas para corrigir a distorção. Não existe distorção. A

economia do Maranhão é menor e não é culpa de Santa Catarina que a economia do Maranhã é menor. Um catarinense não tem culpa nenhuma disso. Não é uma distorção Santa Catarina estar melhor que o Maranhão. É um dado da realidade e é, vamos colocar aqui, mérito do povo catarinense. A questão de você enviar mais recursos para lugar que não tem deveria ser acompanhada de metas de desempenho para quem recebe esse recurso para que o recurso se torne um investimento e não custeio da pobreza. Santa Catarina

cresce mais do que o Maranhão, mesmo ficando com muito menos dinheiro da federação do que o Maranhão. Capite? Então não é que isso está sendo bom para Santa Catarina e para Maranhão. Isso está sendo ruim para todo mundo. Quem se apropria disso, Riso. Se não tá sendo

bom pro povo do Maranhão, nem pro povo de Santa Catarina, quem tá ganhando com essa história? >> A elite política do Maranhão. >> Que fica em que região? Nordeste. >> Logo, eles são parasitas.

>> Sim. >> Então eles são, então eu posso falar que políticos são parasitas. >> Sim. >> Ohó. Oh, que absurdo que eu falei. Moça do céu,

para de repetir essas platitudes. A droga do jornalismo preguiçoso é que fica repetindo platitude sem fazer a mínima reflexão com os dados que você tem. Não é dados, dados, fatos e dados. Trabalhamos com dados, dados. Sou jornalista profissional. Dados, dados,

dados. Tome dados, pega os dados, levantem os dados. Veja se ao longo das últimas décadas, com esse pacto federativo maldito que se apropria dos recursos do Brasil que trabalha e produz, isso está funcionando minimamente pros lugares mais pobres do Brasil. Não está. Tá uma desgraça.

Que isso? Vá para o Maranhão, moça. Vê se o dinheiro que foi tirado de São Paulo, de Santa Catarina, tá sendo bom pros maranhenses. Eu fui diferente de vocês. Eu fui. Eu rodei o Maranhão

inteiro. Eu vi a desgraça que é morar no Maranhão. Então não venha com esta conversa. Isso é conversa de louco. Vamos lá dá o play.

>> Federativo não é uma coisa com a que com a qual você diz que você não concorda e que você vai acabar. É um dos princípios de governança de uma federação, né? Como é Brasil brasileira. Você pode falar, foi o que eu acabei de falar. O problema é assim, a coisa já começa, a moça faz a leitura de algo que eu não falei. Ó, o

Renão vai acabar com a a o pacto federativo. Não, não, não. Você precisa rever o pacto federativo. Ohó. Ó, é o que eu falei, eu eu Vera, eu não sou um imbecil.

Vamos lá. >> Pode propor mudanças no pacto federativo em uma ou outra regra e não o fim do pacto federativo. Se é o tipo de declaração que reproduz estereótipos, né, aos políticos nordestinos, como se políticos de outras regiões do país não cometessem as mesmas faltas que muitos políticos. >> Não, todos cometem muitas faltas. A questão que lá eles cometem mais, lá é mais corrupto, é mais pobre, é mais mal administrado, entendeu? É, é, é uma

questão assim eh eh empírica. Eu não preciso apresentar os dados que eles corroboram tudo que eu falo. Eu posso mandar você para para rodar e para não falar que é um lugar específico. Tô fazendo cherry picking. Rode o Maranhão de Balsas, vai lá pra Imperatriz, de Imperatriz vai lá pro meio, passa por Bacabau, passaá, vai passar por Santa Inês, sobe lá para São Luís, vai lá pra região da Baixada, perto de São Luís, vai pra região que o Sarnei montou a cidade dele, presidente Sarnei, vai para aquela cidade horrível do lado de presidente do Sarnei que a gente foi antes de chegar em São Luís e naquela que a gente dormiu.

>> Pinheiro. Pinheiro, vai para Pinheiro, vai falar com o seu Zé, que é um urubu que tem nome, porque ele convive tanto na rua com as pessoas que as pessoas deram nome para ele. Aí você vai perceber que assim, mesmo tendo um presidente da República que foi maranhense, um mío do STF que é maranhense, o Maranhão é uma desgraça para se viver e que existem problemas políticos assim claros. Vá falar da classe política do Maranhã. Vou dar um exemplo. A primeira dama de Akari, cujo

marido roubou 150 milhões. E aí ela que é uma ex garota produz conteúdos sexuais com o marido e o povo do Maranhão. Que legal. E tá concorrendo pra deputada federal. Essas pessoas são absolutamente parasitárias. Elas são parasitas. Se não

há melhora nos dados sociais, se não há melhora na atividade econômica do Estado. E quando há melhora é tocada pra iniciativa privada. privada não gosta da do setor público. O setor público é apenas os boicota. E foi basicamente o que eu fui fazer e demonstrar na região sul do Maranhão, em que a população que migrou para lá, especialmente dos estados do Sul, e iniciou uma atividade ah econômica ligada ao agro, elas falam: "Ninguém me entrega uma estrada". Eu fui

entrevistar, eu mostrei tudo isso. Eu eu mostrei que as estradas estaduais lá no Maranhão são todas esburacadas. Eu mostrei a ausência atividade econômica no interior do Rio Grande do Norte todo. Mostrei problemas de facções criminosas no Ceará e o governador não fazendo nada. usando a polícia para escoltar a população para fora de uma cidade. É

lógico que são parasitas, não tem outro nome. Inclua todos os a todos os políticos ou praticamente todos da região norte. Não é que ai olha só, todos do centro do Sul é bom e os do Nordeste é ruim. Não, no geral a média é uma é uma desgraça. Só que você tem melhores gestores públicos nas regiões centro-ul. Você tem

maior disponibilidade de capital humano nas região centro-ul. Você tem uma população que não depende tanto de auxílios, portanto ela é mais emancipada para votar em políticos que não apenas compram seus votos. Capite, pelo amor de Deus, pelo amor de Deus. E aí fica repetindo essas coisas. Ai, está reproduzindo estereótipos. Então, pega o

barbalho e leva pra casa. Manda o barbalho cuidar da tua casa. Ele vai botar um urubu, um mendigo e vai transformar aquilo num barraco em duas semanas. Faz uma cop lá, toma banho. Vamos lá, dá o play.

destinos e também não explorassem eh as populações, o eleitorado dos seus estados. Então, lamentável que em 202 lamentável, lamentável. Ah, esses estereótipos. Atenção, Jerônimo governador da Bahia, eh, péssimo governador, lixo humano, tranqueira como governador, um lugar, um cara que assim permitiu o avanço do comando vermelho, do bonde, dos malucos, como se houvesse amanhã. Me desculpe, você não é um parasita, você só é alguém que é alvo de uma crítica cheia de estereótipos minha, tá? Me descul, me

desculpe, por favor, a família do Artur Lira, tá? Vocês são sensações Alagoas, tá? Ó, tá voando, tá uma maravilha, ó, ó, tá lindo, tá? Fátima lá no Rio Grande do Norte. Nossa, ainda nem posso falar porque ela é uma mulher, mulheres na política. É ou não é? Vou ter que tomar

cuidado. Não posso falar. João Campos, escândalo de corrupção envolvendo ele. Imagina. Palácio das Bets. Imagina. Não,

não, não vou falar não. São maravilhosos. Vamos lá, dar o play. >> A gente reproduz esse tipo de estereótipo preconceituoso em declarações de um pré-candidato a presidente da República. >> Vera Magalhães, muito obrigada por >> Ai, como ela é civilizada. Ela vai pegar

o vinhozinho. Ai, meu Deus. Vocês viram que bacana o barbalho, né? Vai. Ô, Ai, cara. Essa aí, essa aí é

muito engraçada, cara. A isso eles dão o nome de jornalismo profissional, tá? Ela ficou discutido com o espantalho que ela mesmo criou. Ela criou um espantalho, fica discutindo com esse espantalho. Nenhum dos pré-candidatos rodou mais a região nordeste do que eu. Nenhum falou mais

dos problemas da região nordeste do que, mas nem de longe. Nem de longe. Nem de longe. Falar dos problemas é sempre acompanhado pela elite local de uma resposta. Ai, você tá sendo preconceituoso conosco. Não atua que eu

recebi notas de repúdio da classe política local, mas eu fui muito bem recebido pela população em todos os lugares. Isso é muito, isso é muito, isso é muito estranho, né? População me recebe muito bem, mas a classe política inicia sua sabotagem. Ohó, claro. Aí ela repete a mesma coisa, ó, mas isso é preconceituoso. Sabe quem falou que eu

fui preconceituoso? A classe política do Maranhão, de São Luís, que diz que eu fui preconceituoso e falar que o coroadinho, que é uma favela em que as pessoas jogam os cadáveres dos seus cachorros no meio da rua e que não havia limpeza nenhuma. Eu falei que aquilo parecia uma filial do inferno, porque era filial do inferno. Tem um inferno. O inferno vai lá e vou fazer uma filial lá coroadinho, tá? A marca inferno cedeu

aqui o direito de uso dela. Você vai poder passar em vida uma etapa aqui de inferno para você falar: "Pô, tô aqui no inferno, nem morri, já tô no inferno". Essa é a ideia do coroadinho, essa ideia de uma favela do Jurunas também em Belém do Pará, que eu falei: "Isto aqui parece um campo de guerra". Aí os políticos falaram: "Ó, que preconceituoso esse cara, esse paulista veio aqui e ficou falando pra gente que isso aqui parece um campo de guerra". Não, cara, certos campos de guerra eram maravilhosos quando comparados essa essa favela do Jurunas, tá? Sério, eu preferi estar num

campo de guerra agora vamos dar um exemplo da Ucrânia, mas vamos fazer piadas no Irã, tá? No Irã. No Irã, tá? do que está ali naquele esgoto, naquele, naqueles, naqueles três dedos de chorume, tá? Que fica ali no chão com aquele cheiro de morte, que aquela mistura, desculpa do termo, mistura de merda com cadáver. Você mistura merda e

cadáver juntos no mesmo cheiro. Aí os urubus comendo resto de carne ali no chão, resto de lixo no chão, as pessoas jogando o lixo ali no chão, saca? Isto é muito ruim. Aí eu falei: "Isto aqui é um problema e não dá para essas pessoas verem assim". Aí os caras, ô, esse cara é preconceituoso, hein? Que cara, que

cara preconceituoso, hein? Ninguém pode falar das nossas favelas que nós obtemos votos ali dentro. Ninguém pode falar de lá, né? Porque é lógico, né? Tô falando aqui de um sistema de exploração tocada por parasitas, que são os políticos de lá. São parasitas. A família barbário

não é parasita. Família barbário são o quê? São iluminados, né? São seres muito ilustrados que sentaram com Macron para tomar um vinho e participar da COP. É ou não é? Trouxeram o mundo para discutir

ecologia. Aí pessoas com a ver Magalista. Ecologia, ecologia. Eu gosto de ecologia. Sus, me dá uma máscara para uma máscara. Ecologia.

Que patético.