---
video_title: "Olha o que fizeram com o Renan Santos nas pesquisas"
video_id: XMMy0e4QpmQ
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XMMy0e4QpmQ
video_date: 2026-06-23T01:43:17+00:00
video_description: |
  Rafael Milas questiona a presença da MT Dados em sua rua. Entenda a denúncia do pré-candidato ao governo do Mato Grosso.
  
  O vídeo traz o relato de Rafael Milas sobre uma situação que ele considera suspeita envolvendo a empresa MT Dados. O pré-candidato ao governo do Mato Grosso detalha o momento em que percebeu a movimentação em frente à sua residência, levantando dúvidas sobre a natureza da visita e a conduta dos profissionais envolvidos na abordagem.
  
  Esta análise é essencial para quem acompanha a política MT e deseja entender os bastidores da corrida eleitoral. Milas sugere que houve o uso de disfarces, o que levanta questões sobre a transparência das pesquisas e a segurança dos pré-candidatos durante o período pré-eleitoral. O material foca em esclarecer os fatos relatados por ele e como isso impacta o cenário atual das eleições Mato Grosso.
  
  Inscreva-se para acompanhar as atualizações sobre os bastidores da política estadual e comente o que você acha sobre a postura de Rafael Milas nesta situação.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #pesquisaeleitoral #kimkataguiri #flaviobolsonaro #lula #politica #Rafaelmilas
---
Esse vídeo aqui do nosso amigo Rafael Milas. Olha, eu eu sou você sabe que eu não sou terraplanista de pesquisa, né? Né? Eu não acho que pesquisa é tudo comprada, tal, mas ele mostrou um negócio que eu vou te falar, velho. Ó, como é que os caras nem disfarçam?

Rafael Milas, nosso pré-candidato a governador do Mato Grosso, tá? Olha o vídeo que ele fez. Dá uma olhada. Põe na tela aí. Vai lá, >> galera. Pior que estranho, o pessoal da

MT dados veio aqui na minha rua, né, aqui em casa, para fazer a pesquisa de intenção de voto pras eleições desse ano. Eis que eu com pré-candidato responder pesquisa, mas olha que sacanagem que a turma faz. Dá uma olhada aí, ó. O tamanhozinho do meu nome. As pessoas nem enxergam direito. Ó, o

piveta gigante, o esquerdista do Eton gigante. Ó o meu pequenininho, cara. O cara não vê mesmo, é para passar batido. Olha que rolo. E detalhe, hein, pessoal, das dos presidenciáveis, ó, gigante. O

Lula, ladrão gigante. É o Renan Sans pequenininho na pesquisa aí, Renan nem aparece direito. Daí o Zema isso, velho. >> Chuchu grandão. >> Olha que absurdo, velho. Isso aqui é pr

é para enganar as pessoas mesmo, velho. Não é possível, >> galerx. >> Tá vendo? Mato Grosso do Sul jamais faria isso, >> mano. Os caras nem os caras nem disfarçam.

Mano, mete a foto pequenininha do Rafael Milas. Não, Renan, põe pequenin. Que isso, cara? Que que é isso, cara? >> Ó, mas vou te falar, você já ouviu aquela aquela história do acho que era do Einstein, das das miniaturas, que tem um um museu, não sei das quantas aí, que eu não me lembro exatamente a história, tem um museu em que eles colocam as a algumas algumas estátuas das pessoas que foram muito importantes, acho que é lá na Inglaterra. E aí mandaram colocar

todas as estátuas do mesmo tamanho, de pessoas muito importantes, tá? Cheia das estátuas. E aí o Einstein falou assim: "Eu não me considero eh tão grande a ponto de estar do lado dessas pessoas. Então eu quero que a minha estátua seja menor porque eu não me considero tão uma tão eh merecedor de estar do lado dessas pessoas. E aí a estátua dele é menor e a de todo mundo é maior. Qual estátua? As

pessoas olham. >> É óbvio, né? É. [risadas] É, >> então assim, Mato Grosso, vocês foram muito inteligentes, mas [tosse] por que será que essa foto tá pequena? Quem que é esse cara? Deixa eu

>> cara é é muita sacanagem, velho. >> Tiro saiu pela culatra. >> Porque assim, tem que entender também que a maior parte das pessoas que respondem pesquisa são pessoas que não se interessam por política. Pessoas meio que na o cara bate olho ali, ele vota meio que meio por recon. Ah, isso aqui eu conheço, isso que eu já vi. Ah, isso

aqui é legal, né? A gente faz isso o tempo todo. A gente compra, cara, toda vez que você vai às vezes, sei lá, comprar alguma coisa e você não sabe muito bem o que que marca comprar, você [limpando a garganta] tende a achar que uma marca que você viu muito, ela é boa. Por isso que às vezes tem tanta propaganda, tipo assim, que é só o visual, tipo assim, você vai no estádio, aí tem, sei lá, aquele aquele aquele negócio assim, tipo, sei lá, fralda tararau tararau. Aí você vai ver a frala é meio automática, pum. Então,

com certeza absoluta nesse caso, eu acho que gera um efeito mais negativo do que positivo. As pessoas [roncando] vão olhar falar: "Ah, não, eu conheço mais esse Lula aqui, conheço mais esse esse caiado aqui", né? É muito [ __ ] né, velho? É muito [ __ ] >> Pessoal, Cauí aqui do Cost de Direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal

está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em

troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você? Tamo junto e bora pro vídeo. >> Declarações de pré-candidato Hernan Santos contra indígenas e Belém geram reações no Pará. Eita, chegaram os os os

regionalistas agora. Pistola. Os caras tão puto, tão putaço com o Renan. É isso. Vamos ver. Põe na tela.

Acabei de ver um vídeo daquele vago do Renan Santos falando mal do estado do Pará. >> Isso aqui parece cenário de guerra, mas não é guerra. Nesse vídeo ele filmava uma rua da cidade que tava com lixo. Quero te lembrar, ô Renan Santos, [música] que São Paulo já foi considerada a cidade mais poluída do mundo por c dias. >> Mano, assim, deixa eu explicar para você o seu idiota. Quando René vai e denuncia

que existe lixo numa rua do Pará, ele não está dizendo que São Paulo é melhor. Ele não está dizendo isso. Ele não está dizendo: "Eu sou melhor que você porque eu venho de São Paulo". Isso não existe, cara. Isso não existe. Não é uma

competição regional. Não é tal estado presta, tal estado não presta. Não é isso. Ele está denunciando uma coisa que está ruim no seu estado. Acabou, velho. E aí?

E foi tão tão ruim, tão tão importante no que ele fez que [limpando a garganta] no dia seguinte a galera foi lá limpar. Vai lá, continua. >> 2024 [música] vai cuidar do teu quintal, rapaz. Mas o pior de tudo é o teu malcaratismo, Renan Santos. [música] Enquanto tu vens aqui no Pará falar mal do nosso estado, do nosso povo e da nossa economia, >> Belém do Pará é um inferno habitacional.

Belém do Pará é uma desgraça. Morar lá é muito ruim. Lá em São Paulo, a tua família tem uma dívida de R 400 milhões de reais. Isso é mentira. Isso é só mentira. Inclusive,

possivelmente, é que esse cara ser muito pequeno, mas se ainda processar, ele ganha, né? Existe uma lei que se você faz uma fake news, né? Você delibera e eh uma você delibera que você vai fazer uma uma notícia falsa, você vai mentir para prejudicar um pré-candidato, [limpando a garganta] você tem que ser punido. Isso é mentira. A família do Renan não deve nada. Isso é só mentira.

Vai lá. >> Segundo o Ministério [música] Público de São Paulo, entre dívidas da União e do Fisco, ora, vá tomar [música] conta da roubalheira da sua família antes de vir falar mal dos paraenses. Isso aí dá problema, hein? Isso aí dá problema, hein? Tem que mandar para nossos amigos para ver se, né? Vai lá,

>> continua. Tu és um ignorante, Renan Santos, porque tu és um vagabundo, paulistinha de que ignora [música] a história, que ignora a ciência e que ignora as estatísticas. Eu quero te dizer que o Pará é o maior rebanho de búfalo do Brasil, é o maior produtor de cacau do país. E daí? E daí? Não adianta você ter o maior

rebanho de búfalo, não adianta você ser o maior produtor de cacau e você deixar as pessoas morando no nicho. É, é, que coisa ridícula. O Renan ignora a ciência. Quê? Você que tá ignorando, velho. Morar

numa rua suja não é bom. Vai lá. é o maior produtor de açaí do Brasil e do mundo e é o segundo maior rebanho bovino desse país. Nós [música] somos responsáveis pela balança comercial brasileira com Minas Gerais, com o nosso minério de ferro e nada mais nada menos o nosso município [música] de Barcarena produz 92% do alumínio brasileiro. Tu és um mau caráter e eu te desafio a vir [música] conversar comigo, discutir comigo, professor Márcio Ponte, que eu vou te colocar no teu lugar, seu pau lixinha de Oi, pessoenofobia, hein? Isso aí, seu paulistinha de merda.

Se o Renan chegasse para ele e falasse: "Seu para de merda, ele não seria condenado". Com certeza ele seria, né? Vamos lá. Anúncio de Kimoshito. Põe na tela.

Playonado por dois tipos de pessoas. Primeiro você tem os canalhas. Os canalhas eles têm a audácia de disputar o poder, vencer e de nos governar. Os canalhas não tm medo nenhum. Os canalhas estão muito confortáveis. Aliás, os

canalhas estão tão confortáveis que o Daniel Vorcaro tinha a tranquilidade de deixar suas conversas com o ministro do Supremo printado num bloco de notas na sua galeria. Os nossos canalhas estão muito confortáveis. Mas esse é o primeiro tipo de pessoa que domina o nosso país. O segundo tipo de pessoa que domina o nosso país são os covardes. E a maioria dos covardes são honestos. Só

que eles estão tão desesperançosos e tanto medo que o medo deles faz com que eles tenham até vergonha da própria honestidade, faz com que eles se sintam otários por serem honestos. Mas a história não vai ser escrita pelos canalhas, a história não vai ser escrita pelos covardes. A história vai ser escrita pelos corajosos. E eu quero só os corajosos ao meu lado. Se tem alguém nesse auditório agora que é covarde, por favor, não sinta-se constrangido em levantar e sair pela porta. [música] Ser

corajoso tem um preço, mas o preço de ser covarde é muito maior. O preço de ser covarde é você estimos da sua vida olhando pro seu passado, olhando para tudo aquilo que você fez e se arrepender de ter deixado como único legado a miséria da sua própria alma. Quando eu tiver nos meus últimos momentos de vida, eu não quero olhar para Deus e dizer: "Desculpa por ter feito você perder o seu tempo." Eu quero olhar para Deus e dizer: "Obrigado pela oportunidade. Eu preciso da sua ajuda para preservar >> o homem". O homem aí queagir.

>> O que que foi? O evento do quem foi animal? Tá, vai lá. >> Foi. >> Ver se você desistiu da sua pré-candidatura do estado de São Paulo.

>> Sim. Agora eu disputo a reeleição como deputado federal e coordeno agora a parte da equipe do Ministério da Reforma de Estado, né? como eu coloquei ali, é o ministério que vai passar é transversal, vai passar por várias vários setores, Ministério da Gestão, Ministério do Trabalho, eh Ministério da Previdência, vai trabalhar junto com a Casa Civil, junto com a Secretaria Geral, eh, Secretaria de Relações Institucionais e a partir de agora, né, eh, para daqui dos próximos dois meses já passar a anunciar e coordenar também os primeiros nomes da nossa equipe econômica. Eu preciso da sua ajuda para É isso aí. Quimoito Catanguiri anunciado com o super ministro do governo Renan Santos.

O evento do Kim foi animal, animal, tá? E eu vou te falar, por mais que eu fosse, né, time que governador, eu entendo que a gente não pode perder um cara como esse que tem uma competência gigantesca lá e pela primeira vez na história, né, da sua da sua carreira política, ele vai ter companheiros, tá, de movimento junto com ele lá em Brasília. M.