---
video_title: "O MBL ERRA NOVAMENTE? Renan Santos com FlowPodcast"
video_id: 0AJWkYHkre8
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0AJWkYHkre8
video_date: 2026-06-05T20:41:50+00:00
video_description: |
  O MBL errou novamente com Renan Santos ao querer privatização no passado?
  
  O cenário político está mudando rápido. Assista à reação completa, entenda os bastidores dessa evolução e o impacto do Movimento Brasil Livre (MBL) no tabuleiro político!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #mamaefalei #kimkataguiri #politica , renan santos,mbl,renan,flow,igor do flow,cortes do flow,flow podcast,mbl cortes
---
O Daniel mandou: "Eh, o MBL admitiu erros sobre privatizações e Fundão. Não há risco real de ser mais um erro opor-se ao fim da 6 por1 se em um ano não vier o desastre e milhões estiverem usufruindo das duas folgas semanais?" Ah, não, não, não, porque assim, eh, quando a gente errou, a gente, eh, estava efetivamente errado e fazendo apenas uma tomada de valores do tipo assim, o fundão é errado, isso aqui é um valor nosso, usar o fundão está errado. E eu nem acho que nós estávamos errados e achar isso um erro em termos valorativos. Só que quando a gente leva pro mundo real, pro mundo concreto, OK, eu não tenho como participar de eleições em escala sem isso, então isto é um erro estratégico, tá?

foi um assim essa convicção que é apenas em termos valorativos, quando eu vou aplicar ela no mundo concreto com as regras atuais, eu não vou conseguir entrar no jogo para disputar e mudar a realidade. Então, >> ainda que seja mudar essa regra, eu preciso dela para mudá-la. >> Exato. Que foi o sealá o que o MY fez. entrou e mexeu nisso. Então é é é bem

real e concreto. Eu não lembro o outro tema que ele falou ali. >> Ah, ele pergunta se eh se não vier o desastre e milhões de >> Não, não, mas antes, antes ele >> eu vou ler de novo. Eh, o MBL admitiu erros sobre privatizações e fundão. >> Ah, privatizações é outro. Não,

privatizações eh a gente ainda é favorável a privatização da maior parte das empresas brasileiras. Agora, aquilo que é estratégico, o caso da Petrobras no mundo, em crise, sim, nós amadurecemos. O caso da escala 6 por1, não é que nós somos, do ponto de vista valorativo, favoráveis é que as pessoas trabalhem muito, que é o nosso caso do fundão, a questão de valores, não. Se houver uma maneira das pessoas ganharem muito dinheiro trabalhando menos, eu tô favorável a isso. Agora, nenhum dado está nos levando a crer que vai acontecer isso.

>> Ah, eu sou a favor do da renda básica universal para todo mundo, mas é só porque eu acho legal, entendeu? Isso não quer dizer que dá pra gente colocar no mundo, né? >> É exato. Exato. Porque no fim alguém vai precisar produzir e trabalhar [limpando a garganta] e vai pagar essa conta. Então, e todos os estudos e a

realidade concreta nos leva a isso. E a gente propõe outra solução, até porque para todo mundo entender sobre essa questão da escala 6 por1, é impossível num país que quando comparado com o mundo cada vez fica menos produtivo. Ou seja, o Brasil a quantidade de dinheiro hora produzido pelo trabalhador brasileiro nos últimos 40 anos, ela ficou praticamente estagnada. E o mundo em desenvolvimento explodiu. Coreia explodiu, Vietnã tá explodindo, China explodiu e a gente ficou para trás.

Portanto, o nosso nosso trabalhador faz menos por hora por várias razões, não só porque ele não teve educação. Se o dinheiro é caro no Brasil, ou seja, os juros são altos, abrir uma empresa é mais difícil. E se é mais difícil abrir uma empresa, você não consegue prover serviço e gerar valor nessa economia. Você não consegue criar produtos. Então essa economia ela é uma economia que gera menos recurso. Então assim, a

energia elétrica é cara, porque você investe mal, igual a gente teve agora no nesse leilão, logo produzir fica mais caro, logo você produz menos, produzindo menos, você gera menos valor. Então nós somos uma economia toda errada, a gente tomou um monte de decisão errada. Aí a gente tá avisando pro trabalhador brasileiro, olha, a gente tá errando tudo, tá errando mais, a gente agora vai fazer energia elétrica ficar mais cara e eu vou falar para você que você vai poder trabalhar menos e ganhar mais. Alguém vai falar: "Não, a pessoa vai trabalhar menos e ganhar igual". Porque não, não é igual. O valor hora

trabalhado, ele ele vai na prática aumentar, porque se você trabalhando menos horas e você tá obrigando a pagar o mesmo valor, significa que o valor hora aumentou. Pois bem, isto é regra da economia, isso será corrigido de alguma maneira. a massa salarial vai diminuir, alguns setores vão dispor de muitos problemas por conta da escala 61, porque teve lugares que dizeram assim, redução da hora de trabalho, Portugal, por mais que Portugal seja um país seja na Europa, é um país do primeiro mundo, que tem tido bem menor, bem mais fácil resolver Portugal, eles tiveram muito mais antiga. >> Exato. Eles reduziram a carga de trabalho apenas >> e beleza, tiveram ganhos de produtividade. Uma coisa meio que

compensou a outra. Não é um caso de um lugar que não está tendo os ganhos de produtividade. Se alguém quisesse discutir comigo, falar assim: "Ah, você quer discutir com essa lei porcaria trabalhista CLT? Vamos fazer, gente, vamos focar então 10 anos em só aumentar a produtividade e aí depois a gente pode combinar, reduzir carga". Mas se você não aumentar a produtividade, não dá para fazer isso, porque não vai dar pra pessoa falar: "Olha, eu quero me aposentar cedo, eu quero ter direitos sociais, eu quero ter SUS de graça, eu quero ter educação de qualidade e graça e eu quero trabalhar menos e quero comprar iPhone", não vai dar. Eu tô fal

assim: "Não vai dar, não fecha a conta". É mentira. É igual falar: "Ah, eu vou comer bolo de chocolate todo dia e não vou ficar gordo". Cara, é mentira. Só que a pessoa quer ouvir que ela vai comer bolo de chocolate todo dia e que não vai engordar. E eu tô avisando para

essa pessoa, já tá acontecendo isso mesmo antes da escala 6 por1. Como a gente tá errando em todas as outras coisas, as pessoas já estão virando MEI. Surgiu muito mais meio do que emprego CLT no Brasil nos últimos anos. Foi para >> lá de 700.000 para 16 milhões o número de MEI. Explodiu o emprego da galera

hoje no Brasil todo. Galera urbana é MEI. O cara tem que abrir uma meia ou o cara tá na informalidade, jogar o cara pra informalidade, ele também cai numa economia que não é tão complexa. O mundo da informalidade é menos complexo em muitos termos. Então você tá fazendo a pessoa assim, tem que é o que vai acontecer com muita gente, ela vai perder um emprego, o cara era um garçom que trabalhava na 6 por1, ele vai perder o emprego, ele vai virar entregador e vai trabalhar s dias por semana. É isso

que vai acontecer até já as entregas serem feitas pro drone, ele perder até isso. Só que que que adianta eu avisar? As pessoas querem ouvir que elas vão trabalhar mais e vão ganhar, quer dizer, que trabalha menos e vão ganhar mais. e que o governo não vai precisar fazer nenhuma mudança, que o governo, né, vai continuar entregando educação ruim e que ele de alguma maneira vai enriquecer com educação ruim, que o governo vai est achar as pessoas, a energia vai ser cara e que as coisas vão se resolver misteriosamente. Eu estou avisando, não vão. Não vão. Todos os estudos estão

refendo o que a gente tá falando. E não é que vai ser uma catástrofe, nunca é uma catástrofe. Muitas pessoas para não viver essa catástrofe vão só trabalhar mais. >> É isso. >> E aí elas vão sobreviver trabalhando mais. E o tudo que falaram que ia

acontecer não vai. Outra coisa, alguns produtos vão encarecer, é previsto aumento de preço, por exemplo, na área de alimentos. Então você vai ter aumento nos alimentos. Mercados já avisaram que vão fechar de domingo. Isso de diminui produtividade. Então tudo isso você vai

começar a sentir. Aí você não é que você vai quebrar, que você vai morrer de fome, a gente só vai continuar andando de lado e muito de lado. Não é que você vai, não é que tudo vai, vai acontecer o fim, o Brasil acabou. Não, o Brasil só vai continuar sendo um lugar pobre, sem oportunidade, enquanto os outros lugares são grande parada que a gente que que eu acho que tu tá falando aqui, que eu e que nesse sentido eu concordo, é que esse é mais um remendo que a gente tá colocando eh para tapar um um um problema muito maior. A gente tem a gente tem uma estrutura que ela é construída de um jeito que tá dando errado. Então, e assim, em várias em

vários lugares. Então eu vou eu vou lá pro meu lugar de estimação falar, por exemplo, de como a gente e escolhe, como a gente coloca o ministro do STF, tá? Então, o jeito, toda todo o jeito e e vamos lá, para um ministro do STF da ele da do nome dele ser ventilado a se a se tornar um ministro da STF até ele se eh aposentar, tudo nesse nesse caminho aqui, ele é ele já tá meio estranho, porque a gente pode ter pensado que isso seria bom ou foi pensado com algum tipo de virtude, mas do jeito que está a gente tem na prática o Dias Stofol. É verdade. Exato. O Diastofre certos

ministros do TCU, governadores do >> Por que que o Diastof? Porque o Diastofica lá quantos anos, Renan? >> Pô, por ele fica lá muito tempo, meu irmão. Entendeu? Então assim, aí como é que a gente arruma a gente, ó, agora não pode mais eh os cara que vai ficar mais de 20 anos. Isso aqui é, vamos dizer que

role uma parada assim, isso é tampar um negócio, mas assim, e a sabatina >> que não vai ter, que vai ser fingida. E e assim, porque assim, o o o Messias ele rodou legal. primeira vez em muito, muito dá. Tem gente falando que é é a primeira vez, teve um outra vez, mas é de de certa forma primeira vez. O Becas rodou. Tem gente dizendo que ele rodou

por causa porque, [ __ ] por causa de um certo celema político que tinha e não necessariamente por conta das capacidades dele, até porque a gente sabe que as capacidades não são necessariamente importantes em termos de Astófoli, né? Então, eh, o jeito de escolher os cara já tá ruim para todo mundo, que eu quero dizer, tá ligado? Até pro cara que deveria mesmo passar pelo processo da parada toda, já tá zoado para ele, porque se ele não for político, ele já se fodeu. Ou se ele não for o político que tá no momento certo, que é o Messias, que tem envolvimento político lá profundo com o Lula e o [ __ ] Eh, rodou por causa do momento, né? Se fosse se o momento fosse levemente diferente ali, ele provavelmente teria sido >> aceito, né? Sim.

>> Então, o o o meu ponto é o o a 6 por um eh na verdade derrubar mudar a 6 por1 é mais um é mais um negócio desse, um curativo numa coisa inteira que tá que é precisa ser revista. >> É que ela não é nenhum curativo, cara. Curativ não é nem um curativo. Eu quis dizer um talvez ela seja um vou vou novamente vou vou entendi teu raciocínio agora. >> Ela é pro pro eleitor brasileiro comum.

É como se fosse um curativo, um bandade que ele tá p ele tá machucado. >> Mas para o problema de produtividade, ela é tipo assim, >> ela a gente tá botando um monte de dinamite dentro de um lugar que tá rolando uma fogueira. >> E assim, ó, ó, tu tá botando um bandade e só que tu é hemofílico, >> tá ligado? Não adianta nada. >> É verdade. É. É. E assim, é iludir as

pessoas. Então, as pessoas estão, né? O Brasil ele tá perdendo emprego formal agora. A gente tá dificultando as pessoas terem emprego formal. Todo mundo concorda aqui no Brasil mesmo. Peitistas

começaram a concordar até um hotel de quaquá >> lá do Rio de Janeiro, do PT do Rio, >> vale nada. Mas ele falou: "Ó, não dá para ter tantas pessoas vivendo no Bolsa Família". Eles mesmos 40% dos domicílios do Nordeste estão no Bolsa Família. Aí as pessoas que defendem o fim da escala 6 por1 acham o seguinte: "Não, isto é OK, completamente OK você ter tantas pessoas no Bolsa Família e ao mesmo tempo também é OK que as pessoas estão pagando a conta disso, vão trabalhar menos". Não fecha a conta, não fecha a conta. As pessoas estão, a gente tá

tendo um problema que as pessoas estão trabalhando menos no Brasil. O Brasil tá empobrecendo, não tem emprego de qualidade. O Brasil tá numa situação horrorosa, horrorosa. Quando comparado com outras nações, quando você compara o que outras nações do mundo cresceram, a gente foi ficando para trás de todo mundo. Índia, Vietnã, eh, a China. Então

a gente lembra que no começo dos anos 2000 a gente fala vai, o trabalhador chinês é um escravo, ele ganha muito mais do que o trabalhador brasileiro, tem muito mais dignidade que o trabalhador brasileiro, muito mais respeitado que o trabalhador brasileiro, tá vivendo melhor que o trabalhador brasileiro. E aí a gente vai ficar sempre vendo alguém que a gente zoava antes, tá melhor do que a gente. Uma curiosidade para quem tá assistindo, quem é do Rio Grande do Sul confirme. Tem uma área que eles usam até hoje esse nome no não sei se é a geral ali nos nos estádios do tanto do Grêmio quanto do Inter que até os anos 90 elesavam muito, chamavam de a Coreia. Ah, vou lá na Coreia que era a galera pobre. A galera

pobre era o que eles chamavam de Coreia. Você hoje consegue pensar nesses termos? >> É, não, >> né? Coreia hoje é um dos lugares mais desenvolvidos do mundo. >> Tem uma favela no Rio que é a favela da Coreia >> que é era mesma que tipo, nossa, aqui é tão ruim que é uma Coreia. Olha que

loucura, cara. >> Pois é. Então assim, eles hoje você imagina a Coreia, pessoas pensam um dorama, carros bons, Samsung e tal, só o topo. >> A Coreia deixou a gente para, eles estavam pior do que a gente. Eles hoje estão tão melhores que hoje um brasileiro sequer consegue imaginar estar perto da Coreia. Hoje eu falar

para ag um dia a gente pode ser uma Coreia, galera. Aham. Tá louco, maluco. Seas 40 anos do tempo, imagina vouar uma Coreia eu, hein. Aquilo é o inferno na terra. Vietnã zoavam os Viets. Tá

desenvolvendo outros que a gente zoou. Índia. Índia resolveu mais saneamento básico do que Brasil. Tá? Então a gente fica aí, né? A gente tem que entender

que a gente gosta de contar para todo mundo, pra criança, a fábula da cigarra e da formiga. Às vezes a gente optou por ser a cigarra e o mundo optou por ser formiga. A formiga tá bem, a cigarra tá se ferrando. Eu tô avisando, ó, o inverno tá chegando. Inverno tá chegando. Vocês querem, vocês querem

dançar o Oruan, né? Vai dar ruim, irmão. O inverno tá chegando. Então, >> é, é isso aí. E agora? Não, mas agora o

Neymar vai para Agora vai. Agora vai o quê? >> Mas vem cá. No, vamos dizer que tu seja presidente da República, meu irmão. Tu vai, tu vai se contratar para fazer esse showzinho também?

>> Não, não. Hoje meus shows da banda Limão Rosa, as pessoas pagam para ir e sim, minha banda está crescendo, Igor. Eu vou ter um show lotado agora em Porto Alegre. >> [ __ ] que pariu, hein, cara. >> Mas o som é bom, Igor. Juro para você, o

som é bom. >> Não é nem isso. É que é curioso, entendeu? >> Lógico que é é demais. Desculpa, é que você é um cara, eh, você não pode gostar do que você tá vendo, mas poxa, que outro presidencial velho aqui. Estou

lançando um álbum, eu tô lançando um álbum. >> Eu compus as músicas, sou, eu sou, eu sou as letras são boas, composição boa, tal, guitarra, G e tal, banda boa. Que outro eu que eu falo assim: "Ah, o Zema, pô, ele come pão de queijo, essa é a o poder especial dele." Legal, >> pô. Enche o saco do Gilmar Mend também.

>> Ah, faz uns vídeos de A, poxa, fez um vídeo de A. O Caiado monta cavalo. Legal, >> [ __ ] Legal. O Flávio, meu financia filmes comor caro. [ __ ] o cara, eu tenho uma banda de rock, escrevo, criei uma revista, cria aplicativo, rede social.

>> A banda de rock não é coisa de comunista não, cara. >> Não é não. Não é não. É legal para caramba. E se for também tô nem ligando.

[risadas] Tô nem ligando. É. E pior que o meu ainda é rock psicodélico, né? Rock. Rock doidão. Parada. Eu já vi. Eu

já vi. Ó, o [roncando] Víor mandou aqui, ó. Seu projeto para as favelas prevê remoções sobre policiamento. Sua ideia é integrar a favela ao bairro e o batalhão da [ __ ] faltou as vírvulas de novo. Sobre policiamento, sua ideia é integrar a favela ao bairro e o batalhão da área policiar ou instalar um efetivo permanente nas favelas retomadas como as UPPs?

>> O o problema da UPP, a UPP fez uma retomada. Você vivia no Rio na época do PP, certo? Então, houve a tomada de tiraram o crime organizado de início, instalaram uma base permanente, >> só não chegou o resto. >> Não chegou o resto. E assim, para você destruir o crime, você precisava aumentar as penas, fazer presídio, fazer o ciclo completo e desfavelizar.

>> Uhum. >> O problema é que um governador não consegue fazer isso e nenhum governador iria conseguir fazer isso. E eu não, pelo amor de eu não quero defender os governadores do Rio, né? Ser um suicídio para mim. Deixo isso pro Lul e pro Flávio defenderem. Eu não vou defender

governador carioca. Mas não dá para um governador fazer isso porque tem que ser um presidente que vai passar uma mudança nas leis penais e aí você consegue fazer a entrada na favela, montar bases na favela e aí você começa a desfavelizar. Só que aí você alterou as penas para membros de facções e alterou as penas para roubo, furto. Você muda o sistema de incentivo pro cometimento de crime e aí você começa a falar: "OK, eu tô desfavelizando". E aí você tem que vir com projeto muito sério de desfavelização, um projeto de urbanização. Sabe como você resolve a

pessoa que realmente sofre da escala 6 por1? tendo emprego perto dela. Em geral, a pessoa no Rio vive na favela, em São Paulo, ela vive na periferia. >> Como é que eu resolvo isso? Eu tenho que criar zonas econômicas especiais voltadas para as comunidades periféricas para eu fazer a instalação de empresas desses lugares. Então, se eu começo a

verticalizar algumas favelas, eu abro espaço, as pessoas estão morando verticalmente e abre espaço para colocar empresa. Ten que montar um polo empresarial com contrata com o que tem, vamos dizer, mão de obra intensiva. Vou dar um exemplo. Eh, call center, um exemplo que ainda tem. você pega setores, serviços, pega os próprios prestadores de serviços que estão instalados na favela e coloca ali e aí você cria uma zona economia especial para fazer o emprego ficar ali e manter as pessoas ali e você fazer coisas que atraiam pessoas de fora para irem até lá. E aí você cria uma dinâmica em que a

pessoa não precisa pegar 10 eh eh 10, vai botar três conduções para ir de um lugar pro outro. Você faz a pessoa ter uma vida próxima lá, ela tem um senso de comunidade, pertencimento e emprego ali. E aí você tem que urbanizar e entregar para aquela pessoa uma dignidade que é a seguinte: não é que apenas vai ter uma base policial. Se o cara for fazer um pancadão lá, o cara vai preso. Se a pessoa jogar lixo na rua, ela vai tomar multa. Se fizer isso duas, três vezes,

vai presa. Se a pessoa pichar a casa do outro, ela vai presa. A a pessoa tem que entender que ela ela se tornou parte de uma civilização e que agora ela vai ser respeitada e ela vai ter direitos e deveres, como qualquer cidadão. E aquela pessoa quer ter o direito e quer ter o dever. Quando uma pessoa, as pessoas humildes estão na favela, elas são muito religiosas em geral, as igrejas evangélicos estão presentes. Que que ela

vai na igreja? Ela vai lá para ter direito. Sim, ela vai acima de tudo para ter dever. Dever com a comunidade, dever com Deus, vai ter, vamos dizer, eh, eh, certos até, desde a rotina de ir pra igreja até abdicar certos comportamentos carnais e tal. Então, a pessoa quer deveres, a pessoa quer autodisciplina e ela quer ver o resultado disso na vida dela ao redor. O bairro dela tem que

refletir isso. Então, a desfavorização naturalmente passa por esse processo, mas não vai acontecer sem eu alterar as leis penais. Fato, não vai. Tem que vir de cima. >> Você falou sobre constância para o público que pensa e não idolatra. E não

idolatra nem lá nem cá, como explicar a imoralidade do fundo eleitoral e pegar? Foi um mal necessário. A gente falou sobre isso. Mudará se tiver a oportunidade. >> Eu já falei pra galera que duas coisas dá para fazer. Um é acabar com o fundo

eleitoral ou fundo partidário, o outro é redisciplinar ele. Qual para mim a a forma de redisciplinar? Hoje o fundo eleitoral é um instrumento que faz com que partidos que elejam muitos deputados ganhem mais dinheiro, que vira mais fundo eleitoral que eles investem para eleger deputado. Isso, ou seja, isso não serve para nada. Agora, se o fundo eleitoral e o fundo partidário forem determinados pelo desempenho concreto de um prefeito em melhorar a vida das pessoas, ou seja, imagina o seguinte, se um prefeito que tá no partido do Cassab, PSD, ele entrega melhorias na educação, na saúde, na segurança, ele vai ganhando pontos. Aí você vai somar todos os

prefeitos desse partido que ganham muitos pontos. Quantos mais pontos eles tiverem, mais fundo partidário esse partido tem. Ou seja, o estímulo de um cara que é presidente no partido é: "Vou botar prefeitos bons, que aí eu aumento o meu poder." >> Aham. Aí o dinheiro tá tendo um fim positivo que vale assim centenas de vezes qualquer valor, não, milhares de vezes o valor do do fundo, milhares de vezes, porque você tá apenas investindo na melhoria do qualidade do serviço.

Hoje, qual é o critério? O partido recebe um dinheiro baseado no número de deputados que elege. Pronto, lança um monte de idiota que tem a voz. Então, o cara tem voto, é um idiota ou o cara compra voto é um idiota. Aí os partidos fazem isso. Por isso que o fundo

eleitoral para o sistema brasileiro hoje, ele é nojento, ele é asqueroso, porque é um sistema que valida a classe política lixa que a gente tem. Se a gente muda o critério, eu acho que é até melhor do que não ter. >> No fim, é, eh o investimento no fim das contas, né? aquele investimento que tu não que tu não tu não que que é meio invisível mesmo, porque se o que tu tá propondo funcionar eh a gente vai ter um incentivo para que o dinheiro para uma competição por essa grana, né, motivada, quer dizer, determinada pelo bom desempenho de um administrador. Então, quanto melhor um administrador eh desempenhar o seu trabalho, mais o grupo político deles, desses desses administradores, terá dinheiro para se perpetuar no poder. E ah, o cara só quer

se perpetuar no poder e a chance dos outros, irmão. Ó, nesse momento que a gente tá, a gente tá assim, ó. Tá ruim, [ __ ] Tá ruim. A gente já tentou um monte de, a gente tentou, estamos tentando uma parada aqui um tempão, pum, bora tentar uma parada diferente, né? >> Diferente é mudar o sistema de incentivo. É a cenourinha que vai ficar

na frente do partido, não é a cenourinha do elejo monte de deputado. É em melhore a cobertura de esgoto no município, melhore a qualidade de educação e aumente a atividade econômica. Sabe como é que essa coisa vai se pagar? Se eu aumento a atividade econômica nesses mais de 2.000 municípios que não tem atividade econômica, que vive de repasso do governo federal, isto aumenta o PIB, isso faz as pessoas saem no Bolsa Família. Você já economizou centenas de

bilhões por todo ano. Se isso for incentivo que faz a política alterar, é um investimento que vale a pena. E eu tô querendo reorientar os investimentos do Estado brasileiro. A pessoa que tá ouvindo do fundão, o fundão como tá hoje, ele precisa acabar. Agora você falar de 5 bilhões em investimento que vai gerar em centenas de bilhões em mudança lógica política, ele passa vale a pena. A gente tem que reorientar o

sistema de incentivo da política. E eu preciso que a pessoa que tá no ouvindo seja madura para entender que o discurso mais fácil que falar assim, vou acabar com tudo. Eu realmente assim do jeito, se eu não conseguir passar isto, que é a mudança no sistema político brasileiro, é, eu acabo com fundão. Eu vou lutar só para acabar com o fundão. Agora isto aqui vale mais a pena do que só acabar com o fundão.

>> Aham. Tô entendendo. >> Entendeu? E e pra galera entender, o fundão hoje acho que é 4 5 bi a cada dois anos de eleição. Então, ou seja, quadriênio são 10 bi e tem o fundo partidário. Emendas parlamentares todos

os anos são quase são coisas 60 bi em 4 anos são é que vai aumentando por ano, né? Mas vai ser coisa de em 4 anos num mandato meu, se não mexer, vai ser coisa de mais de R bilhões deais. Isso é um valor inimaginável. A o o dinheiro que vai para os municípios e não é usado e é mal usado. Quanto que isso custa? São num

quadrêno da se bobeada trilhão. Então que tal nós, é lógico. >> Eh, [roncando] aí tem uma outra aqui que é, desce do mesmo cara que ele manda. Eh, continuando a pergunta, o que o que você tem para dizer sobre Priscila Marçal, a mulher do pudim justificável a humilhação gratuita e coerente, [ __ ] o cara isso eu não sei do que que ele tá falando. Ele deve tá pegando no teu pé.

>> Ah, eu sei, eu sei. Esse cara tá falando isso aí. Eu sei. Prisão Marçal é uma mulher do que o Nando, esse deve ser um fã do Nando Moura. >> Ah, é?

>> É. São fãs do Nandoura. Mas assim, eu respondo, tem problema responder. >> Então, deixa eu terminar de ler aqui para também. É o que diz sobre Priscila Marçal, mulher do pudim. Justificável

humilhação gratuita e coerência. Falar algo e fazer outro. O que recomenda? Vale para você também? Boa noite, cara.

15.000 perguntas aí para tudo. Vamos lá, vamos lá. Bem, bem simples. Eh, em 2024 eu estava falando, eu não quero viver num país em que as pessoas precisem vender pudim para sobreviver. Tem tudo a

ver com ação que eu tô fazendo hoje. E mantenho o que eu digo, se a pessoa precisar vender pudim para sobreviver, é que tá tudo errado como país. E na verdade eu tinha, eu tava naquela onda do Pablo Marçal, tava vendo a chegada do Pablo Marçal e na Prefeitura de São Paulo e avisei, gente, Pablo Marcel é um dos maiores vendedores de cursos do Brasil >> e assim as pessoas ficam vendendo soluções que não vão chegar e resolver o país. Mudar seu mindset não vai tornar o país um país que dá certo. Vou mostrar para vocês. Eu entrei na no site da

Hotmart, que é a maior vendedora de cursos. A pessoa que tava em primeiro como vendedora de curso, é um curso para vender, te ensinar como fazer pudim, cara, concretamente, se vender pudim se tornou alternativa para um país como o Brasil, estamos lenhados. E eu fiz a brincadeira, pô, e o sobrenome dela ainda é Marsal, igual o Pablo Marçal. Aí vem aqueles tipo Nando Moura, que absurdo. Ele humilhou uma trabalhadora.

Primeiro assim, era uma mulher de sucesso, a maior vendedora de curso de pudimo, mas essa mulher tá faturando e parabéns para ela. Tenho nada contra ela. Dito isso, eu não quero. >> E eu amo pudim. Eu amo.

>> Eu também amo. >> Dito isso, um país em que as pessoas estão precisando fazer curso de pudim para sobreviver, ele deu errado. >> E se o cara tá com sentimentalismo com isso, esse cara é um bobalhão. Esse cara é só um meu Deus. Esse cara não, primeiro não liga para isso e mantenho o que eu digo e sustento. Eu não quero um

país em que a pessoa precisa comprar um curso online na Hotmart de fazer pudim para sobreviver. As pessoas têm que sobreviver de outras coisas. A pessoa que vende o pudim para fora é uma dona de casa que o marido não tá ganhando bem e ela tá tendo, coitada, fazer um ficar em casa a tarde inteira batendo pudim e tal, botando no, vendendo pros vizinhos, vendendo na internet. Pô cara, pô, é esse o país que a gente quer? Esse país não deu certo. Eu não quero esse país.

Eu quero essa mulher ou com um trampo legal ou o marido dela ganhando bem, ela cuidando das crianças >> e fazendo pudim de sacanagem. fazendo o pudim para curtir o melhor entrando no YouTube para ver receita de pudim e fazer o melhor pudim possível pra família dela, sem precisar vender pudim para fora como meio de meio desesperado de sobrevivência, que o lance é as pessoas estão fazendo as coisas de maneira desesperada. E aí eu volto para o fim da escala 6x1. O país em que o curso mais vendido é o curso de como fazer pudim para sobreviver é o país que quer trabalhar menos. Veja, claramente esse país tá doente.

Claramente tá muito doente. Então esse cara que fez essa pergunta, provavelmente um menino ou um cara muito bobo, porque ele não tá entendendo. Cara, o nosso país tá doente, cara. Você não pode aceitar que as mulheres brasileiras estão tendo que fazer curso de pudim para sobreviver. Deu errado esse país. O país é muito canalha com os

brasileiros. Eu não quero que ninguém precise fazer curso de pudim para vender pudim pro vizinho para sobreviver, cara. Estamos ferrados se for isso. [roncando] E nada contra. Se quem quiser fazer, faça. Mas, né?

É, e tem uma outra análise também que que eu que eu faria aqui com o perdão da ignorância, que é [ __ ] eh, [ __ ] ia ser mais [ __ ] se o curso mais vendido fosse de como rodar a tua inteligência artificial localmente. >> Não é >> nada contra a moça. Eu amo pudim [ __ ] Que desenvolver um bagulho para ganhar dinheiro, fazendo um troço que quer fazer pudim o [ __ ] >> Mas é é total. Você tem razão quando você fala que é sintomático. >> É sintomático num país tá doente. Por

exemplo, eh, você acha que, vamos lá, vamos dar um exemplo. Você acha que na China a realmente as mulheres chinesas estão focadas agora em vender e sei lá, não sei o equivalente de um chinês de um pudim para vender um dumpling, né, um ou vender rolinho primavera para fora. Não tá rolando isso na China. Em Hong Kong tá acontecendo isso. Não tá rolando isso em Hong Kong. Tá todo mundo ganhando

muito. Em Singapura estão fazendo algum doce de Singapura? Não, não é esse o mundo. As pessoas estão estudando engenharia, estão especializando em EAI. O mundo tá indo para outro caminho. Eu

não quero os brasileiros tendo que fazer, porque a pessoa fazer pudim é sintoma da baixa a produtividade do brasileiro. A pessoa tendo que estudar como misturar leite condensado com ovo, colocar numa embalagem legal, convencer a pessoa a comprar e tal. Isso significa que assim, o capital humano brasileiro, ele tá sendo usado para coisas muito prosaicas, porque as pessoas não sobreviver com isso. Isso é sintoma de uma economia que deu errado. Eu não, que, né? É, é, é bem óbvio.

>> Uhum. Uhum. Uhum. E o Kelvis Renan mandou a última aqui. Boa noite, Renan.

Gostaria de saber o que você fará em relação aos super salários e a questão das pessoas mal capacitadas na administração. >> Todo mundo que eu puder cortar. Então o presidente da República próximo vai ter que nomear, que são os cargos que administram a máquina pública, 15.000 nomes. Todo mundo que eu puder cortar, que seja cabide, vagabundo, que tá pendado no governo federal, tem que cortar.

>> Tu tá vendo o que tá rolando lá no estado do Rio? Lá no estado do Rio tem um governador que ele tá lá, né? >> Sim. É o do judiciário, né? É, então ele não é, estão tentando dar um jeito de de resolver, entre aspas, resolver o problema, porque eu tava lendo, esse maluco detonou uma galera e continua a mesma coisa.

>> Sim, sim, cara. É porque a gente não tem ideia da da ineficiência da máquina brasileira. Eu tava falando com o Kim coisa. >> O Vietnã, ele tava atrás do Brasil em ranks educacionais décadas atrás. >> Aham. O Vetnão ultrapassou e deixou a

gente para trás em tudo, em educação, ao ponto de as melhores notas, o grupo social que tirou melhores notas no ranking PISA, que é o ranking internacional, foi pior do que o grupo que tirou as as piores notas do Vietnã, ou seja, o melhor do Brasil é pior do que o pior do Vietnã. >> O Brasil, nesse período, acho que ele quadruplicou os gastos em educação quando e o Vietnã só continuou gastando o mesmo proporção que ele gastava. Não é sobre gastar mais, é sobre como nós gastamos terrivelmente mal, desde cabidões que a gente faz em todos todas as áreas do setor público até, vamos dizer, sistemas de incentivo para política que não funcionam. Esse é o maior problema. O Brasil ele taxa muito as pessoas porque ele gasta muito com o estado. Esta vai ter que mexer em

direito adquirido, super salário, porque a máquina pública brasileira é uma mamatolândia gigantesca. Não é todo funcionário público é isso, mas pelo amor de Deus, tem muita gente que não presta, tanto concursado quanto comissionado e vai ter que tirar. As pessoas que não prestam não dá para tirar, quer dizer, não dá para manter. E mais, não só não dá para manter, como eles vão lutar muito para manter os privilégios. E os que ganham mais são altamente poderosos, que é os caras do judiciário, Ministério Público. É gente

que ganha muito, é muito poderosa, que chega no Congresso Nacional e avisa pro deputado: "Se você votar para tirar minha mamata, eu vou pegar aquele processo tá rolando contra você e vou botar para andar. É duro. >> [ __ ] merda. É mesmo. É duro. E é muito

difícil. Eh, e é por isso que me parece que é importante ter uns cara e mesmo assim é muito difícil que haja uns cara com sem rabo preso, né? >> Ah, vai ter que botar umas 15.000 pessoas sem rabo preso dentro da máquina pública do governo federal. E uma galera quase louca no aspecto de eu preciso fazer essa bagaça dar certo em pouco tempo. Por exemplo, na saúde a gente vai

poder usar muita inteligência artificial para melhorar muitos SUS. A gente vai ter que na parte de combate ao crime, a gente vai ter que ser, a gente tem que dar resultados muito rápidos. As pessoas têm que ver rápido, porque tem uma coisa, se a gente faz uma ação que mexe com privilégios e com uma máquina pública que não funciona e ela dá certo rápido, aí a população fala: "Não, não, não, continua fazendo que tá dando certo". Até não concordava de início, mas tá dando certo, então continua. Eu tenho que dar certo. Eu tenho que pegar

uma galera que é altamente inteligente, altamente comprometida, sem rabo preso com ninguém e e eu não vou falar botar para F, né? fazer com energia colossal e muita e essa vontade eu tenho que ver em toda equipe que eu montar. Então eu eu tenho que entrar lá com essa gana que a gente tá falando aqui do sonho de um Brasil grande e eu tenho que mostrar pro brasileiro que é sético, porque o brasileiro já não acredita em mais nada. O brasileiro falando: "Ih, política já era, o Brasil já era." Eu tenho que mostrar: "Não, não, não, não, já era, não. Vai dar jeito." Então, eu não posso

falhar, eu não posso ter um mandato que depois de dois anos, ah, tá tudo igual, [ __ ] eu não sei o que eu faço se eu se eu fracassar esses dois anos. Eu sei lá, eu eu não sei assim, >> eu eu já uma vez eu fiz um exercício também, se eu fosse se eu tivesse sido eleito presidente. Por quê? Porque eh quando você tava, a gente a gente conversou bastante aqui sobre o como o Bolsonaro foi parar presidente, né, lá em 2018. E e ele chega falando num ministério técnico, ele chega falando numa numas coisas que era mais eh próximas de uma administração desligada de um de um do esquema que vinha. Manja? Eh, beleza.

>> E em um determinado momento ele se ligou que não dava, né? Tem, tem, tem. Para tu, para tu do jeito que tá hoje, com a regra do jogo, da forma que tá hoje, para você eh administrar o Brasil, você precisa eh fazer, você precisa conversar com os caras. Você não pode não conversar com os caras, né, que era o que ele tava propondo mais ou menos, né? Eh, e quando ele, eu fiquei pensando, cara, o que que eu faria se quando eu, se eu fosse eleito eu, ao chegar lá, eu começasse a perceber que não dá para fazer as paradas que eu queria muito fazer, porque não é nem por causa da da da regras, é por causa do de como a a coisa se organiza para atrapalhar o andamento, tá ligado? Eu

acho que eu sairia fora. Eu não sei se eu f se eu tentaria ser reeleito, entendeu? Eh, eu, então esse é amada me quando me perguntam, as pessoas começaram a gostar muito das propostas, aí eu vou nos lugares e falam: "Mas como?" >> Uhum. >> Como? E a única maneira é onde eu tiver

meios de ação e onde eu conseguir vencer, eu preciso vencer muito. Então, tenho que vencer muito em resolver a economia e o crime organizado de cara. Eu preciso fazer isso. E quem quiser ferrar a gente vai ter que ferrar esse como? Ferrar. Os caras vão ter que

apoiar muito a manutenção do crime organizado e e defender muito que o Brasil quebre. Eu acho que como o Brasil tá cansado, do ponto de vista econômico, a gente tá muito mal. Os brasires estão tão pobres e todo mundo tá cansado do crime organizado. As pessoas querem eliminar vagabundo. Nesses dois aspectos, eu acho que a gente vai conseguir montar uma coalizão que não é só coalizão de políticos. Eu

tenho que convencer, eu tenho que vir aqui falar assim e eh que você não é um agente político, falar: "Igor, este tema aqui é importante. Eu tenho que até nos caras, sei lá, do pode p, galera, vamos combinar que roubar não é legal". Eu sei que vai, enfim, né? >> [risadas] >> Mas enfim, >> só pro próximo. Vai, >> tem uma galera que vai lá, pelo amor de Deus. Mas assim, eu tenho que eu ten

conversar a Globo. Globo, vocês estão aí no Rio, vamos combinar que não dá para ser isso aí. Vamos montar uma coalizão que envolva comunicação, empresários, população, congresso, judiciário. Galera, eu não quero guerra com nenhum ninguém de vocês. Agora todo mundo concorda que isso aqui vai resolver, vai ter oposição, mas acho que dá para montar uma coalesão muito majoritária em toda a sociedade que qualquer um que for fazer frente vai sofrer. E essa coalizão é uma

coalizão que eu quero montar. Eu quero conversar com todo mundo que não gosta de mim. Eu tenho certeza que a Globo não gosta de mim, mas eu tenho certeza que se eu chegar na Globo, eu vou explicar, cara, vocês moram no Rio, vocês estão vendo isso aí, vamos mexer nisso, eu vou precisar mexer do meu jeito, porque vocês já mexeram do jeito de vocês por anos com suas campanhas de desarmamento, de soldaz, de olha, a polícia tá matando muito e não rolou e vocês sabem, vamos, eu ganhei, me ajuda, ô, e chamar todo mundo que puder, eu não vou brigar com ninguém à toa. Eu tenho uma missão e eu tenho que entregar essa missão. Se eu entregar a missão da segurança, entregar a missão da economia e as pessoas perceberem que dá para comprar um celular sem ficar endividado e não ser roubado no celular na rua, acabou. Aí, cara, eu vou conseguir fazer

todo o resto, porque aí você vai acumular um poder e aí o brasileiro vai começar a acreditar que dá. O brasileiro, no fundo, ele nunca acredita que dá, porque ele percebe que sempre dá errado. Só que quando tem alguma coisa que dá certo no Brasil, o Brasil, ah, Aton Sena, vamos falar real, Aton Sena, pô, cara, eu só vou ser campeão do mundo e eu sou o melhor e Danice-se. E a galera, cara, ele é demais, eu quero seron Sena. Eh, vai pegar outros exemplos, a seleção brasileira, eu vi a série da Netflix agora do Brasil de 70, >> pô, Pelé, pô, eu só quero ser o o Pelé, ele só vence. Então, o brasileiro quer

vencer. O brasileiro quer Pelé, o Brasil queron Sena, o brasileiro quer o agro do Brasil. O brasileiro quer vencer, eu tenho que entregar vitória pro Brasil. Agora o Brasil só perde. Ele perde o celular, ele perde o emprego, ele perde tudo. Eu quero fazer ele ganhar. A gente

tem que ganhar. Então >> temos que ganhar. Eu tenho que convencer o maior número de pessoas possíveis que ten que ganhar e eu vou ten que convencer pessoas que não gostam de mim. É isso. Se eu faço isso aí, eu vou convencer o Congresso. Eu duvido o

Congresso brigar com boa parte das pessoas que pensam no Brasil, com globo, empresariado. Ah, não, vou votar como vou votar a favor do bandido. Ah, vai, não vai votar, filha da [ __ ] Não vai votar mesmo, cara. Eu vou vou botar para [ __ ] em você. É esse o negócio. Vamos

pegar os temas majoritários, vamos para cima e quero ver o vagabundo do Centrão votar, sabe? Eu quero ver ele votar contra. Agora mesmo o Kim botou para passar umas leis. Eh, pô, o Quin passou aumento de pena para roubo furto e receptação do celular no Brasil. O K fez uma revolução pro roubo do celular no Brasil. Vai ficar bem mais difícil. A

gente vai ver o resultado disso nos próximos seis meses. Quando o bandido entender que deu ruim, vai ter uma diminuição >> com esse aumento de penas. A gente vai sentir isso. >> Até o PT votou a favor porque não dava para para votar contra. Mesmo eles não vão resistir. Mesmo eles não vão Não vai

dar para você ser um sabotador completo se a gente falar o óbvio e fazer a coalisão pro óbvio. Vamos passar primeiro óbvio, começa a dar certo e aí as pessoas não são idiotas. volto a falar, se o cara não se endividou para comprar um celular e ele visitou a mãe dele, indo a pé à casa da mãe dele à noite e não roubaram o celular, ele falou: "Meu irmão, minha vida mudou. É isso que eu tenho entregado no primeiro ano. Isso é revolução e eu vou assim traulitar todo mundo que tiver na frente. A gente vai botar para montando

uma aliança que ninguém imagina. M.