---
video_title: "RENAN SANTOS TÊM CHANCES DE GANHAR? Flow Podcast com Renan Santos"
video_id: nYTmoIcJlyU
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nYTmoIcJlyU
video_date: 2026-06-04T02:46:18+00:00
video_description: |
  No Flow Podcast, Renan Santos debate como pode ajudar o país a crescer e suas chances de ir para o segundo turno. Confira:
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=RtVPdwsiqp0
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #igor 3k #flow #flow podcast #renan santos #santos #renan #mbl #missão #partido #proposta
---
Aí, cara, como tu tava falando aí, tu tava com 3% e aí o mundo e aí a vida acontece, né, cara? O Brasil ele é um lugar tão interessante que aí a gente começa a ter, a gente tem de tempos em tempos aqui na e uns escândalos, né? Eh, a gente tava tendo um escândalo do INSS e aí a gente teve o escândalo do Banco Master e aí no meio do escândalo do Banco Master a gente começa a ter um esvazamento de mensagem de pré-candidato à presidência da República também, o Flávio Bolsonaro. E a gente começa a ver uma umas mudanças na na nas previsões, nas pesquisas para pras eleições desse ano. E a gente começa a ver nessas mudanças, inclusive tu chegando ali em terceiro. E aí eu te perguntei aqui

antes de começar, cara, é, tu já parou pensar que, [ __ ] pode ser que tu vá pro segundo turno, cara. >> Eu vou. >> Pode ser que as coisas aconteçam, porque é porque assim, e como a gente tava falando também antes de começar aqui, cara, é, é, eu achava que, sei lá, tu ia ser o ia ter ficar ali com com quarto, em quinto, sabe como é? Não ia ter nem passar perto de ir para um segundo turno. As coisas estão esquisitas do no bom sentido para você, né? no mal

sentido pro Flávio, por exemplo, que vem não é que o Lula com o com o derretimento, com a perda de voto ou com a perda de intenção do Flávio, o Lula ganhe, mas eh a ele ainda perde, né? E é bom para tu, por exemplo. >> Sim. Eu vou dar um exemplo ã de algo que eu tava comentando com um jornalista. F assim, mas como pode, né? Vocês

realmente tem um, a estrutura de vocês é mínima. Um jornalista que tava tava agora na Bahia, ele falou: "Aquele carro de vocês". Falei assim, "Aqueles dois car", não é um carro só, é dois carros, não estamos tão pobre assim, que os dois carros são nossos. Mas você tá rodando de carro mesmo? Sim, mas você veio para cá como de carro porque era Salvador já era uns 500 km de Salvador. Mas você

veio de Salvador de carro? Eu vim de Salvador de carro, tá? Aí ele falou: "Mas como é que você pretende ganhar deles eu de carro?" Aí eu falei: "De te explicar uma coisa. Eh, você acha que ele fez, os meus concorrentes, o Flávio, ele fez um grande investimento em tá no PL, ele tem um nome Bolsonaro, tal". Mas

pensa o investimento que eu fiz. É um investimento que se você não vê, eu não estou no banco master. O quanto isto vale em termos de investimento político? O quanto vale em termos de investimento político eu não estar no escândalo NSS? O quanto vale em termos de investimento político eu não ter me associado a vagabundo, não tá andando com cara, sei lá, de milícia aqui, de comando vermelho ali, de não pegar grana com vagabundo.

Isto é um investimento. Ele não aparece ser um investimento porque parece que eu simplesmente fiquei parado não fazendo coisas. Mas eu estou na política. Eu estava montando um partido político e enquanto eu fiz isso, eu abdiquei de todo o lucro político de ter grana fácil, de puxar o saco, sei lá, do político certo na hora certa. Podia ter puxado o saco do Marçal em 24, todo mundo nosso crescia. Podia ter puxado o

saco do Bolsonaro, podia ter puxado o saco do Nicolas, como tem uns que puxam. E aí eu ficava subindo de escadinha, escadinha. Hoje o melhor investimento claramente é não ter puxado o saco de ninguém e não ter entrado nenhum escândalo. Isso é um baita do investimento. Se você olhar, eu fiz um investimento colossal em não fazer nada disso. E aí isso me coloca numa posição

muito confortável. Então não é que assim, não é que não é sorte. Eu juro para você, você tá o G tá rindo. Pode coloque a câmera na cara falou: "Ren tá vindo com uma boa resposta de político. Uma bela resposta que eu dei agora. Mas

é verdade. >> Mas então é que o que que eu eu entendo e é e é interessante é interessante aí tu não ter feito esse essas escolhas de palavras aí. Só isso. Só por isso que eu tava rindo. Só >> porque é que assim é é que é engraçado, mas pensa assim, o o King, >> se o Kim pensa assim, o Kim o Quin fez uma escolha. Quando o Bolsonaro começou

a errar no primeiro mandado dele, o Kem falou: "Vou criticar, perdeu o eleitor". Quando o Bolsonaro eh fez todas as besteiras que ele fez na pandemia, quem até pediu impeachment perdeu o eleitor. Essa perda de eleitor é um investimento. É igual você pega um capital que você tem e investe num projeto novo. Você no início vai ficar com menos capital disponível, mas você comprou uma tese. A

tese do quem é? Eu vou para cima, não importa se é direita ou esquerda, eu tenho que manter a minha coerência. Ele fez um investimento. Esse investimento, né, vira entre o Lula, o quem não entrou em orçamento secreto, que ele podia ter escolhido assim: "Ah, vou pegar essas emendas, vou desviar as emendas igual os outros deputados fazem, transformam isso numa grana, bota um pedaço no bolso, com Instagram grana no bolso eu contrato uma equipe paralela de rede social para mim". Quantos não fazem isso?

>> Ele falou: "Não vou fazer". O ato de não fazer é o investimento. O ato de não entrar no esquema investimento. Então, todas as escolhas que nós fizemos foram investimento. E onde o investimento começa a se pagar? Pois bem, eu criei

tanta credibilidade com o meu público que eu tive mais de 2000 jovens coletando assinatura para mim nas ruas todos os dias da semana durante um ano e meio. E isso eu já é resultado desse investimento. Eu não ter me encontrado com Vorcaro nunca, na verdade Vcaro nem ter pensado em mim ou no Kim como uma opção de parceiros, já é resultado esse tipo de investimento. Então é uma escolha eh deliberada que ela se paga. E aí ela me coloca no momento em que você tem dois projetos completamente corrompidos, que é o do petismo e do bolsonismo concorrendo, eu chego lá não como azarão, mas a como alguém que fez as escolhas certas nos últimos anos.

Então não é azarão. Pô, eu investi em não ter relação com caro. Eu investi muito em não ser um cara que o sei lá, que o Joesley Batista queira comprar. Esse foi um investimento. Investimento de de sabe, ter um espírito muito blindado em falar: "Eu continuarei sendo um cara de classe média, estruturalmente de classe média. Eu não vou mudar os

meus hábitos de consumo, meu. Tipo, se Renan, você tá agora com uma roupa, não, tô com assim, eu comprei, comprei na Zara, sabe? Não custa tem custar uns R$ 400 isso aqui. Eu continuo sendo essencialmente um cara de classe média. E quando você não muda esse estrutura e fala: "Meu, minhas ambições são ambições históricas, eu quero que o meu nome seja estudado na história, mas minhas ambições comezinhas do dia a dia, é se eu quero comer um bife, quero, quero, sabe, sei lá, tá com o celular do momento só para ele funcionar bem, quero comprar uma guitarra legal".

>> São opções de classi. Quando você mantém um espírito assim, é difícil você virar um merda. E aí isso se paga na nessa nessas disputas. Nessa disputa eu tô numa posição muito privilegiada. E tem uns caras aí que tá o tempo inteiro cada vez mais cagado no que tem a ver com o banco master. Eu gosto de

conversar contigo sobre Banco Master porque me parece que tu manja do que das coisas que que acontecem ali, né? Eh, bom, e tu tava me contando, cara. Bom, não sei se tu Bom, você que tá assistindo aí o programa, família, eu tô com braço meio, eu tô com braço quebrado. Isso significa que eu tô meio e por fora das paradas. Então ele, o Renan tava me contando aqui que eh teve atualização no, o o Vorcaro eh quis incluir o Flávio na delação premiada dele. Isso muda completamente o jogo,

né? Eh não sei se muda completamente, mas com certeza muda o jogo, né? Porque agora ele tá prometendo uma uma delação com Flávio, que é um pré-candidato a presidente da República, né? Eh, com Alexandre Moraes, que é um ministro do Supremo Tribunal Federal, né? E vamos ver os outros nomes.

>> E vamos ver os outros nomes. >> Lembrando que a delação hoje do Vorcaro, ela concorre com outras delações, Caro. Tem a delação do Fabiano Zéel, que era um dos sócios do Vorcaro, >> e tem a doação do Augusto Lima, que foi uma espécie de sócio do Vorcaro, foi o cara que começou o o escândalo ainda na Bahia no Cred. O Augusto Lima se delata, ele derruba um monte de gente do PT ã e muita gente da Bahia. >> [ __ ] >> é o Fabiano Zetel vai derrubar muita gente da mídia, influência, gente religiosa.

>> É mesmo. >> É que Fabet era o operador para comprar. precisa de todos [risadas] eles. Então >> é o ideal era todos. Só que assim, se vamos se Fabiano Zet sabe quase tudo que o Vorcaro sabe. Se o Zetel entrega tudo

melhor do que o Vorcar entrega, o Vorcaro perde valor e nem adianta. A Vorcaro eventualmente não pega o benefício de uma delação. >> É, é uma coisa de teoria dos jogos, né? Tipo assim, >> e [roncando] todo mundo tem, né, a possibilidade de de fazer a delação e e ferrar o outro. E tem o pai do Vorcaro, que também foi preso. E o pai do Vorcaro, ele não quer

ficar na cadeia. O pai Vorcaro já, tipo, eu delatou. O Vorcaro também já deixou claro que ele não quer ficar na cadeia, ele quer inclusive voltar a ser o dono do banco master, cara. >> É, o Vorcaro nunca quis. O Vorcaro tava na Egotrip e como ele tinha comprado todo mundo, ele no fundo achava, cara, eu só vou pegar e botar meu banco para andar de novo, eu dou um jeito. Porque o

cara tava muito na Gotrip, tenta imaginar assim, é, é um escândalo de ele tava rodando bilhões. Então quando a gente fala assim, ah, ele fez um contrato lá com o Flávio Bolsonaro que ele apagasse centenas de milhões, isso não era nada para ele, nada >> era nada. Era um, >> era merreca, sabe? Só com o BRB foram bilhões. >> Não, na mesma época ele tava pegando, eu tava conversando ontem com o Felipe aí, eh, que na mesma época que ele d vazamento das mensagens do Vcaro falando para pagar eh com eh eh pagar, não deixar de pagar o lance do filme do Bolsonaro, ele está o o Banco Má tava recebendo a porte do do Rio de Janeiro lá do na mesma época, né? Sim, da

previdência. >> Então a gente tá falando de chega bilhões e o cara entrega aquilo, que estava ali falando de R 60 milhões deais, chega bilhão, né? É assim, o o Felipe Moura Brasil, ele é um cara muito inteligente e ele tem uma memória prodigiosa e ele, por ser inteligente, ele consegue juntar pontos. O fato de o Flávio Bolsonaro ser um dos donos do governo carioca desde que o Cláudio Castro entrou, ele é um fiador ali, ter indicações na máquina do governo Cláudio Castro, ser próximo do Vorcário e Vorcaro claramente dever favores a ele. O Cláudio Castro também deveria favores a Vorcaro. E o Cláudio Castro comprou

bilhões em títulos podres do Banco Master via a previdência do Rio de Janeiro. Ao mesmo tempo em que o Flávio Bolsonaro tinha um contrato injustificável de centenas de milhões. Quando você juntos pontos acho que o Felipe Mor tá assim meio que não vai falar, mas acho que a gente tá jogando gente parece que tem algo aí que se alguém juntar direitinho meio que todo mundo sai satisfeito ali, né? Só ou não o aposentado do Rio de Janeiro. Mas parece que tem assim o o muitas pessoas muito próximas ao Flávio Bolsonaro beneficiaram muito Banco Master. Eu vou

citar três. João Roma, que era ministro do governo Bolsonaro, ele soltou uma MP que permitia o aumento do crédito consignado em 2022, no ano da eleição. E todo mundo achou que aquilo era só uma medida eleitoreira. Por exemplo, ah, pega uns auxílios que vem do governo e aí você pega um empréstimo caucionado nesses auxílios, né? Nem caucionado, você pagava com auxílio. Pô, isso é uma

medida populista, não foi só populista, porque isso turbinava produtos como Crédito Cesta que era no Banco Master. Isso é uma coisa, isso aconteceu no governo do pai dele. Dois, o presidente do BRB, o Banco de Brasília, era muito próximo do Flávio, muito, muito próximo. Foi o cara que liberou aquela casa de maneira inexplicável lá, com aquele financiamento pro Flávio. E três, o governo do Rio de Janeiro, em que o Flávio realmente uma uma a uma gerência, vamos colocar aqui, é muito grande sobre as pessoas daquele governo. São muito

próximos. Só para entender, ele estava apoiando o Bacelar para suceder o Cláudio Castro no governo do Rio. Bacelar que é ligado ao comando vermelho, não é opinião minha, de polícia federal falou. E o Flávio eh eh estava apoiando o Cláudio Castro concorrendo ao Senado, tinha indicações no governo do Cláudio Castro e o esse governo do Cláudio Castro comprou bilhões. Assim, é um fato, na minha opinião, o governo do Cláudio Castro comprou, a previdência do Rio de Janeiro comprou bilhões em títulos podre do Banco Master e enfiou nos velhinhos lá da aposentado do Rio. Tô falando que é

isso, seria leviano eu falar, mas não faz sentido, e todo mundo sabe disso, o Vorcaro, assim, de maneira muito clara, está devendo um favor pro Flávio a ponto de ter feito um contrato eh com a o NDA, o non Disclosure Agreement lá, né, que ninguém pode saber e tal. >> E para fazer um filme com C 134 milhões, cara, né? A gente, você conhece um pouco do audiovisual, aquele filme não é um filme só na parte do volc. Óbvio que não era para isso. É óbvio que não era. Era

para quê? E outra coisa, você põe um dinheiro no filme a título de investimento, um você nunca vai recuperar esse dinheiro. Dois, foi o quê? Você vai botar marca Banco, master para torcer os filmees. Não.

>> Então, qual é o >> por, né? É, isso daí é uma pergunta muito interessante mesmo. Mesmo que fosse mesmo que fosse uma uma empresa, mesmo que o dinheiro fosse do Daniel Vorcaro, que não era, né? Era era dinheiro roubado, ia ser estranho, né? Mesmo que fosse uma empresa que vende muito cachorro quente mesmo, e o cara é bilionário e ele escolheu pegar o dinheiro que ele vendeu, muito cachorro quente mesmo, e entregar para fazer um filme. É, é, é. É. Por quê? É, não tem

nenhum sentido. É óbvio que assim, vamos pegar a todo mundo, inclusive os bolsonaristas, de maneira correta, estava falando, pô, você acha correto a a mulher do Alexandre Morais tem um contrato [risadas] de 130 milhões de assessoria jurídica. Todo mundo de maneira muito correta falou, obviamente ele está pagando por outra coisa. feito, >> né? Porque não tem um sentido. O valor

não bate, não é valor de mercado, nada, todo mundo sabe, beleza? Por que que esta mesma lógica não se aplica ao contrário do Dark Horse? Porque que mesma, vamos botar aqui, o Guido do Manager tinha um contrato milionário com o Banco Master de assessoria jurídica, assessoria econômica. Ele era um consultor econômico. Eu não sei se era de 1 milhão por mês, era um valor muito alto. O pessoal da pessoal no Google de

um Google aí vocês vão checar um valor altíssimo. Obviamente que não era para ter assessoria do Guido Man que foi um péssimo ministro da Fazenda. Óbvio que era pro Guidan ter que abrir portas no governo Lula, tanto que abriu e o e o Vcário teve reuniões com o Lula. Então, poxa, se a gente tá falando que essa lógica funciona com o Lula, se essa lógica funciona com o Xandão, não vai funcionar com o Flávio? Ah, não, que o Flávio foi um filme. Ah, para, para,

sabe? É tipo, pô, é da raiva, porque e se você for pegar para pros lulistas e entra eles aí, eles vão falar que com o do Guid do Manteiga tá OK. Não, pô, do Mantego, não faz sentido você ter um contrato de, sei lá, 1 milhão por mês, eu não sei o valor, ou é meio milhão, ou é 1 milhão por mês, com do M. Pô, não faz sentido. >> Tem o do Lewandowski que ministro da justiça do Lula, tinha um contrato, acho que de 300 pau por mês. Outro que tinha

um contrato, a mulher do senador Jack Wagner do PT da Bahia, também tinha um contrato com assim uma fortuna com o Banco Master. Ah, entendi. Então, pro petista problema é só o Dark Horse. >> Aham. Não tava o Vorcaro, vamos ser sincero, ele comprou todo mundo, todo mundo se relacionou e aí ele tinha um método ali, ó, que que é? É consultoria.

Consultoria para você faz um é um filme, isso aí, faz um filme aí, tá? Tá legal. Tá fazendo filme. E ele tava na egotrip, que a gente nunca pode esquecer o fator B, que é o fator burrice, e o fator E, que é o fator ego. O Vorcaro, imagina assim: "Pô, eu tô comprando até ministro do Supremo, Dane, isso aqui vai acontecer nada, só toca a máquina". E o

próprio Vorcaro tava com plano também de montar um grupo de mídia. Ele queria montar um grupo de mídia concorrente com outros grupos de mídia, porque na egotrip dele, se ele tem um grupo de mídia, ele tem ministro supremo, ele tem todos os partidos na mão, ele não vai ter incheção de saco de ninguém. >> O cara, ele só queria ficar em paz, [risadas] >> ele só que não queria briga com ninguém, cara. >> Só queria umas pelelecas. >> É, ele queria a peleleca branca dele lá.

Não, cara. Que