---
video_title: "O QUE ACONTECEU COM O PT? Renan Santos no FLow Podcast"
video_id: 9CmYUMn0mAY
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9CmYUMn0mAY
video_date: 2026-06-04T17:30:42+00:00
video_description: |
  O que aconteceu com o PT? No podcast do Flow, Renan Santos explica como isso acontece e qual o futuro do PT. Você concorda com ele?📈
  
  Será que temos um novo nome forte despontando nas eleições de 2026?
  
  O cenário político está mudando rápido.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=RtVPdwsiqp0
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #renansantos #politica #pt #direta #flow #podcast
---
que tá acontecendo agora, inclusive mesmo, Renan, eu tô sentindo é porque ainda não começou a campanha, porque é porque estamos antes da da Copa do Mundo. É o que porque eu vejo o PT meio em velocidade de Cruzeiro, sabe? Ele tá o o os cara lá, o Lula e os e os caras do PT, ele tá olhando e vendo os cara vendo acontecer, vendo o escândalo master bater com força no Flávio. Ele faz umas piadinhaas. Ele tava outro dia fazendo um ele tava falando que, ah, [ __ ] Trump, eh, vai lá, taxa lá o Lula para sacanear. Ele tá ele, ele dá umas

umas sacaneadinha, mas ele não mas não tem um movimento grande, entendeu? nem para pegar no pé, nem para E eu diria que o que tá que o que acontece para se para se que que que o que eles vão tentar usar como como plataforma, que é o lance da da 6x1 e essas coisas aí, eles ainda não estão falando na na quantidade que eu esperava. Que que tu acha que tá rolando? >> Eu acho que o PT perdeu muita da vitalidade. O PT assim, rodando pelo Nordeste, assim como o bolsonarismo, ninguém tá com nenhuma energia defendendo Flávio, ninguém.

tá defendendo o Lula, porque ninguém tem saco de defender o Lula, porque não tem um governo bom. Assim, você tem que ser muito pelego do PT para ficar aqui é Lula. O Lula faz um governo horroroso. É um governo horroroso. É um governo de aumento de taxação. É um governo que é é

um governo que tá no escândalo do Banco Master. E aí você vai ver o eleitor do Lula e o eleitor do Lula tá procurando outra coisa, especialmente o eleitor jovem. Esse diagnóstico eu fiz, Instituto de Pesquisa fizeram, eu fui pro Nordeste e eu falei para ele: "Torou Lula, Jó, o filho do da mulher que tá no Bolsa Família, você não tá aguentando mais bandido, né? Você não aguenta mais estar no Bolsa Família. Não aguento mais. Eu quero, eu quero uma vida

melhor. E tá, eu tenho um plano para você. Eu vou desenvolver o Nordeste. Eu vou trazer data center pro Nordeste, eu vou industrializar o cara. Vamos embora.

Tô contigo, meu irmão. Vamos embora. Porque o cara quer, tá otim, o cara quer, você não pode tirar, do homem a vontade de sonhar. O Lula não tá dando vontade para ninguém sonhar. O Lula chega pro cara e fala: "Fica tranquilo, você não tá fazendo nada, você tá desempregado, tá sendo assaltado, fica tranquilo, homem. Eu vou pagar só um um

botijão de gás. Aí você, a sua mãe vai cozinhar aí para você. Aí você fica em casa quieto. O Lula tá matando esse homem. O Lula tá matando a pessoa que tá sonhando. O Lula é um cabresto. O Lula,

vou te falar, ele é um veneno lento que você vai dando pra pessoa, pra pessoa desistir de viver. O Lula é esse veneno lento. Não precisa trabalhar, eu te dou uma grana. Fica quieto, vota em mim, te dou uma energia elétrica, vou ver se sobra alguma coisinha. O Lula é o Lula e ele faz isso, ele vai tirando o espírito da pessoa. Só que os mais jovens ainda

têm um espírito. Então quando você vai pro nordeste, você vai despertar. Por isso que eu tô, meu lance é o Nordeste, cara. Eu tenho que para ganhar do Lula, eu tenho que ganhar do Flávio no primeiro turno, sim, mas eu já tenho que ganhar do Lula arrancando os votos dele no Nordeste, mostrando para as pessoas, dá para virar o Nordeste. E [ __ ] uma pessoa que tá hoje no interior do Ceará, a pessoa tem celular, a pessoa quer construir uma vida, aquele papo que ficam vendendo, direita vendeu muito.

Ah, o galera do Nordeste é vagabundo, papo furado, a galera quer ralar, a galera quer crescer. é que não dão meios para as pessoas fazerem isso. Não dá paraa pessoa montar uma empresa no interior do Ceará, não dão, não tem economia. A gente tem que ver como é que eu levo o agro rápido para lá, como é que eu instalo o data center, como é que eu faço linha de energia elétrica, como eu como é que eu trago indústria, como é que eu exploro terra rara na Bahia, que tem terra rara na Bahia, como é que eu faço isso acontecer, pô, vamos fazer isso urgente, vamos acelerar essa bagaça. E aí eu falo isso e as pessoas vão despertando. Pô, Igor, pô, pesquisa

Atlas, não sou eu falando, galera. Não a opinião do Renan. Semana passada, Rio Grande do Norte, acho que eu tava com 9 7:5 ou 9,5 Rio Grande do Norte, em Natal. Natal 15%. Eu tô em Natal com 15%. Pesquisa, não

sou mais um cara do 3% em Natal. Eu falei isso pra galera que mora lá e a galera o Renan tá certo. Nordeste, cara, terra do Lula, a governadora é do PT, a Fátima. Em Natal, em Recife, eu não tenho menos de 10%. Então tá acontecendo. Eu já tô tirando

esses eleitores do cabreço do Lula antes mesmo de ir pro segundo turno. É um despertar. Você só vai explor o Brasil. E para eu ganhar, lembra que eu falei da guerra da faccional do de Roma, >> eu preciso falar assim: "Cabou a briga norte sul. Ah, o meu cuscuz é melhor dan seu cuscuz. Vamos comer cuscuz

diferente, mas vamos todo mundo ganhar dinheiro e vamos parar de tretar. Vamos parar com essas brigas idiota de cuscus do não sei o qu de ah, meu nordeste é bom, seu não, o sul vai se separar. Vamos parar com essa droga, vamos parar com esse essa conversa mole. Dá para todo mundo ganhar dinheiro. A galera do Sul tá preocupada que estão favelizando Santa Catarina, porque tá vindo migrante em vários outros lugares, não tem moradia, vira favela, vira violência, tá? Fica tranquilo, eu vou fazer o

desenvolvimento econômico lá lá no Pará, lá no lá no Nordeste e depois vou baixar imposto para você aqui e vai sobrar dinheiro para vocês fazerem estado em Santa Catarina, tá? Tá bom, tá bom para você tá, tá legal. Aqui em Santa Catar a gente se vira com isso. São Paulo, mais ou menos mesma coisa. Rio, vou precisar desfavelizar geral no Rio. Vou precisar

fazer o Rio lugar certo. >> Não, mas o Trump vai te ajudar. >> Vai nada. Isso aí é papo. Isso é papo. O

o ficou o próprio Gaquia falou isso. A CIA agora que, né, virou uma organização, transformou-se em organização terrorista, tem que fazer um acordo agora de cooperação do do da Polícia Federal com a CIA, não mais só com o FBI. >> Aí, será que o governo Lula vai ter velocidade para isso? Eu não se assim no fim do dia não vai ser tropas americanas que vão destruir o comando vermelho, não vai ser a CIA que vai derrubar o PCC, tem que ser a gente por duas razões. Um porque só pode ser a gente, é o nosso território. E dois, eu não tô

entendendo. A gente vai deixar um gringo vir aqui fazer a nossa >> Então o que que mais? Então dá entrega o Brasil pr os gringos. Lógico que não pode ser isso. E não é que eu não queira que os Estados Unidos ajudem e cooperem nisso. E não é que simbolicamente isso

não seja bom. É, mas a externalidade disso, especialmente com o bolsonarismo comemorando, é que as pessoas simplesmente param de falar do problema e acham que vai ter uma solução. Eh, ah, o Trump vai resolver. Ah, é. E se o Trump perde a eleição? E se é entra um

democrata, ele vai querer resolver ou qual é a forma que ele vai resolver? Então, parem de, sabe, botar as pessoas são muito infantis nisso. Tem que ser agente. Até porque o papel do Brasil não é só resolver a própria questão das drogas. A gente tem que salvar o Brasil do crime organizado e salvar a América Latina do crime organizado. E olha só,

esta não é uma discussão específica sobre drogas, essa é uma discussão sobre facções criminosas que viraram, vamos dizer, estados paralelos dentro do Brasil. Essa porque vi mech foi em alguns lugares. Ah não, mas e vamos discutir agora a legalização. Não é sobre isso. O PCC exporta droga. Ele

até vende internamente, maor grana bruta do PCC é exportação de cocaína que nem é produzida no Brasil para fora. >> E aí ele, esse dinheiro que sobra, ele investe em mercado financeiro, show de funk rap para lavar dinheiro, posto de gasolina. Ele ele criou todo um universo. E aí eles ocupam território, compram autoridades, compram juízes, >> uns post aí também nuns perfil, os cara compra tudo. >> Exato. E virou uma máquina. Então eu

preciso destruir essa máquina. As todas as outras discussões vêm depois disso. E o Brasil tem que ter esse papel na América Latina de destruir e o crime organizado na América Latina junto com as outras nações e não ficar pedindo pinico pros Estados Unidos. A galera acha que é legal assim, ai sabe aquela música do R? A solução é alugar o Brasil. Não, a solução não é lugar

Brasil, não é o o É horrível servo de outra nação. É humilhante servo de outra nação. E >> deveria ser mesmo. A gente vira se sentir eh mal quando vem um cara e fala como a gente devia estar fazendo as coisas, né? E mesmo que a gente discorde, né? É, é mais uma parada de

ser uma nação, [ __ ] né? Ter o brilho de uma nação, [ __ ] >> que é que é o que nós nascemos para ser. Olha aí, a gente fala, pessoas fal assim: "Ah, o Brasil é um bosti, o Brasil é uma porcaria, é um meme da internet". Pensa assim, qual é o ápice da história humana? É, agora estamos com espaço, inteligência artificial, tecnologia. As pessoas não morrem por

qualquer besteira, sai século XIX, as pessoas morriam de gripe, cara. Logo logo as pessoas para ir de uma cidade a outra tiam que pegar um cavalo, durava semanas para você ir de uma cidade. Como imagina ir de São Paulo pro Rio de Janeiro, hoje você pega uma ponteira num há uma hora de voo. Para você ir de carroça de São Paulo pro Rio, imagina o inferno que era século XIX. Nós estamos no ápice da humanidade e neste momento nós, o povo que não vale nada, o bostil no ápice da humanidade é tranquilamente uma das 15 nações mais importantes do mundo.

Então calma. No momento ápice de toda a história humana a gente não é qualquer coisa e a gente tranquilamente pode ser uma das cinco maiores. Ser a maior vai ser difícil. A gente tem que, né? Eu não tô não tô querendo iludir as pessoas. Não dá para bancar

que seremos maiores que a >> Você acha que a gente quer ser Olha, olha o o você quando você vai quando você viaja pelo Brasil e tu fala com as pessoas e tu te parece que a gente tá muito preocupado em ser maior que alguém ou a gente só queria ficar em paz? Eu vou spoiler, eu acho que a gente só queria ficar em paz. Então, eh, quando um papo de [ __ ] como é que a gente transforma o Brasil no melhor, maior país do mundo, é menos legal do como é que a gente faz o Brasil, como é que a gente faz o cara comprar um celular e não ser roubado, né? >> O o é que tudo começa pro cara comprar o celular, não ser roubado. Dito isso, eh, o sonho de um povo, cara, tem um autor Eric Fuglin.

>> Ele fala: "Não são os povos que criam os mitos, mas são os mitos que criam os povos". Que que eu quero dizer? A gente tem que ter um mito de uma nação. Assim, ó, o Brasil pode ser isto aqui. >> Tô entendendo.

>> E isto motiva as pessoas a fazer as coisas. >> A gente tem que entregar pro Brasil um sonho. >> Um sonho que agregue todo mundo e fala: "Todo mundo tem um papel nesse sonho. Esse sonho é o tal do propósito. Que pode ser, por exemplo, eu posso ter um propósito individual na minha vida.

Olha, eu quero ser o melhor jogador de futebol, eu quero ser o melhor jogador de videogame. É um propósito individual, mas existe um propósito coletivo, propósito da nação. Qual o nosso propósito? grandes líderes, eles chegam em grandes momentos e entregam um propósito para um para um povo, para um para um grupo humano. Eu acho que olha assim, qual o papel histórico do meu grupo, do grupo do Kim? Pô, com todos os

defeitos nossos, vamos entregar um sonho e vamos apontar, galera, vamos todo mundo junto para lá, é ali que a gente vai e vamos entregar esse caminho e vamos falar: "Dá para fazer?" E vamos ser legal a ponto de fazer as pessoas abraçarem isso e construírem. O Brasil já teve lapsos disso. Aquilo que a gente falou, o movimento para impitman da Dilma, as pessoas doavam e iam pra rua. Era uma coisa espontânea. Você teve

lapsos de cidadania, você teve lápis de cidadania no na Segunda Guerra Mundial, os pracinhas, você teve em São Paulo, quando teve a revolução de 32, você teve isso que é um lapso que é muito único, que não tem a ver com o Brasil porque o Brasil destruiu. O que que foi Canudos quando Antôio Conselho junto? um monte de gente que não tinha nada e eles falam assim: "Vamos fundar uma cidade quase santa, se rebelando contra a república." As pessoas, aquelas, aquelas pessoas que não tinham nada, morando num ser tão pobre, elas foram construir algo que conectava elas inclusive com Deus. Era uma coisa única. Pô, a você tem que

entregar isso pras pessoas. Hoje falam pro brasileiro, sua história é uma desgraça. Você é fruto de um estupro. Ai, o colonizador hoje, cara, eu fiz um vídeo lá mostrando assim, ó, isso aqui foi lugar onde provavelmente chegaram as calavelas. Ai, Renan, mas o colonizador o do o negócio não, porque o índio, pô, galera, você que tá me ouvindo, você tá aqui, você é o colonizador. As pessoas

se esquecem disso. Teu avô é o colonizador. Todo mundo no Brasil, salvo sei lá, uma pessoa que é 100% negra, um cara que é 100% indígena ou um imigrante italiano que só casou com os italianos, você tem portuguesa. A maior, o maior percentual genética que nós temos no Brasil é de portugueses. Todo mundo praticamente no Brasil tem português.

Então, você é filho do colonizador. Então, pare de xingar teu bisavô, não desonre. Ele foi uma pessoa que cruzou o oceano, assim como no desonre teu bisavô africano, teu bisavô indígena. Nós somos isso. E aceite que isso construiu uma das maiores nações do mundo. Vamos parar

de ter vergonha da nossa história. Vamos parar de falar que isso aqui é uma desgraça. Vamos falar assim: "Ah, não, a gente é o pô, a gente teve vários memes maravilhosos, o cachorro caramelo. >> Não somos. E não dá para terra rara >> que faz, vamos dizer, aviões de guerra pros Estados Unidos e ser um cachorro caramelo. Um cachorro caramelo não

consegue transformar terra rara em bateria. pro Elon Musk fazer um carro. Um cachorro caramelo não consegue ter uma base em Alcântara. Você precisa ser uma pessoa séria, que vai defender seus interesses, vai ter que estudar muito e aí você vai ser respeitado pelos outros e você vai fazer boas parcerias e aí você se torna importante. Não dá pro Brasil. O Brasil como nação parece que

ele tá numa eterna infância. E qual é a característica da infância? Você não tem responsabilidade, você não trabalha e você curte o tempo todo. A gente quer isso, ah, é carnaval aqui, ó. Tô feliz.

Não dá. E a gente vai ter que explicar pras pessoas, porque as pessoas, volto para aquilo do Nordeste, o Nordeste, especialmente a Bahia, cara, especialmente Salvador. Salvador foi um lugar condenado a ser feliz. As pessoas foram sofreram, saiu um, um despacho de um juiz, ó, você tá condenado aí na Bahia, você só tem que ser feliz. Mas não, mas eu tô malumorado hoje. Você tem

que rir. Cala a boca. Então o cara não pode não estar feliz. E é desesperador porque, né, você tem que estar os lávei o bolum, cara. É horrível. Salvador.

Salvador é uma favela gigante >> com muito assassinato, todo mundo se matando, com mais de 15 facções se matando. Mas se você não tiver sorrindo e ó a cara já chegou, tu não é soteropolitano. Mentiram pro pra galera de Salvador. Menti galera de Salvador, mentiram para vocês. Sua vida tá ruim. Para de fingir

que você tá feliz, que você não tá feliz. Tá uma desgraça morar em Salvador. E as pessoas, é verdade. Tanto que as Salvador perde população. Se fosse feliz morar em Salvador tava todo mundo se mudando para lá para ser feliz.

Tão indo embora. >> Se estão indo embora, não tem ninguém feliz. A Bahia as pessoas vão embora. O estado perde população. Se estão indo embora é porque a vida não tá boa. Então

essa farça do Brasil que só quer viver na rede é mentira. Se o baiano se saiu lá da Bahia, ele foi para outro lugar para trabalhar, >> pô. Sim. >> Para ralar, para sobreviver. A farça que venderam, que é o outro lugar que é o a paraíso na terra, a o rio. Rio 40º, cidade maravilha,

purgatório da beleza, do caos. Beleza, as pessoas estão indo embora do Rio. O Rio perdeu pela população. Se fosse tão bom, tava todo mundo querendo curtir o Rio. Ninguém quer curtir. As pessoas vão

para Curitiba, que é o oposto do Rio. As pessoas estão indo pra Goiânia, que é agro e serviço para caramba e medicina para caramba. As pessoas estão indo para outros lugares que tem uma outra cultura que é uma cultura de trabalho. As pessoas estão saindo do Brasil da curtição e indo pro Brasil do trabalho. As pessoas estão seigando, migrando pro lugar onde tem agro, que é outro Brasil.

Não é o Brasil do ah, eu tô tranquilão, tô feliz. Não, cara, é o Brasil, vou ralar e se eu ralar eu vou ver o fruto do meu trabalho. >> Então, que tal a gente trans avisar pra Bahia? Galera de Salvador, menos alegria, menos favela, mais trampo, eh mais ordem, menos bagunça e vai ficar tudo melhor. Aí você vai poder num determinado horário curtir lá teu olodum, você vai comer o seu acarajé, vai botar a pimentinha, mas de resto você vai ter um emprego bom, você não vai ser assaltado. Esse é o pacto que

tem que ter. O problema é que a gente fica mentindo pro Brasil que é possível você trabalhar pouco, ganhar muito e ser feliz. Não dá. Isso não dá. Foi a discussão estúpida infantil do fim da escala 6 por um. Tão prometendo pro

brasileiro que ele vai trabalhar menos e ganhar mais. >> Foi isso que foi prometido. >> Como isso é possível, né? Como é que pode isso? A gente já a gente já tava discutindo um problema de que a gente tem de de produtividade, né? Se quando, inclusive

esse foi um dos assuntos que mais ficou interessante quando começamos a falar de escala 6 por1, foi: "Cara, mas a gente é produtivo". E aí eu comecei a ver umas comparações com outros países. Por exemplo, eh, eu tava vindo na rádio lá o Eduardo Eineg falando que comparando o tempo e a quantidade de pessoas que a gente precisa para fazer um prédio aqui e nos Estados Unidos, por exemplo, né? E como os a gente no tempo e nos recursos de fazer de fazer um, os caras faz três, entendeu? Eh, então como é que a gente pode, a gente pelo menos tinha que ter dar uma dado uma discutida um pouquinho mais profunda nisso aí tudo, né? Só que

é ano eleitoral, cara, e tá chegando a Copa, não vai dar tempo, Renan, [ __ ] tu também não quer de mar, não >> é que assim, eh, a gente precisa fazer as pessoas falarem das coisas que importam. >> Ó, ó, você tá o Mano, o Igor fica rindo de mim. [risadas] É que assim, ô Igor, a quando eu comecei a pré-campanha, todo mundo, ah, o Renan vai campanha de maluco, não sei o quê e tal. Beleza. Eu comecei a falar, bom, se eu eu não tenho nada a perder, já que eu não vou ganhar, eu só vou falar o que eu penso.

>> Uhum. >> E as pessoas estão começando a gostar, estão começando a crescer. Não é que eu já ganhei, tô nem que eu certeza que eu vou ganhar. Eu acho que eu vou ganhar. Mas e as pessoas estão começando a ver, OK, ele tá falando coisa com coisa.

Isto veio da necessidade de mostrar pras pessoas, você realmente quer ir para uma eleição discutindo se é vale gás ou se é soltar o Bolsonaro. Porque quando a gente começou a pré-campanha era o Lula anunciando que ele ia dar botijão de gás e o Flávio, o Caiado e o Zema avisando que iam soltar o Jair Bolsonaro. >> Falei: "É este o tema do Brasil? >> Você tem uma das maiores nações do mundo e o que a gente tá discutindo é se vai soltar um um o Bolsonaro ou se você vai dar botijão de gás pros outros. Isto não é futuro. E aí, por isso que eu fui

rodar o Nordeste, fui rodar o Brasil todo gravando vídeos sobre os mais variados temas, sobre data center no Rio Grande do Norte, sobre eh sei lá, aumentar a a ganhos de valor na cadeia produtiva do milho no Maranhão. >> E, cara, deu audiência vi de 500.000 views, 700.000 1 views no Instagram falando de pauta, então meio que e eh respondendo você meio que tem que fazer isso, meio que dá para fazer e só a gente só tem que fazer isso. Nós não temos outro caminho. A gente tem que

despertar o Brasil pra potencialidade dele, pros problemas. E você vai encontrar pessoas boas em todos os lugares falando disso. A gente tem que dar uma chance para as pessoas boas vencerem, porque senão a gente vai, né? É, é, é uma desgraça assim, senão vai dar ruim. >> É. M.