---
video_title: "O Lula e o Flávio não respeitam o Brasil? Renan Santos explica"
video_id: le92zqgO6HY
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=le92zqgO6HY
video_date: 2026-06-08T21:06:26+00:00
video_description: |
  O debate geopolítico e de segurança pública do partido Missão está elevando o nível da discussão nacional! Em mais um trecho impactante da sabatina no Jornal Gente da Rádio Bandeirantes, o pré-candidato à Presidência, Renan Santos, revela propostas audaciosas que prometem chocar os políticos tradicionais.
  
  Assista à análise sem filtros sobre a real soberania do Brasil diante de potências como China e Estados Unidos. Renan explica como o país pode usar estrategicamente seus 20% de reservas globais de terras raras para peitar as pressões externas e atrair indústrias de ponta (como semicondutores, baterias e drones) em parceria com os EUA, Europa e Taiwan. No campo da segurança, o candidato defende tolerância zero: a aplicação do "Direito Penal do Inimigo" contra facções como PCC e Comando Vermelho (retirando a presunção de inocência de membros), o fim da maioridade penal para crimes violentos e um plano de intervenção territorial inspirado abertamente no modelo de Nayib Bukele em El Salvador. Ele ainda abre o jogo sobre os bastidores tecnológicos da criação do partido Missão, o financiamento eleitoral atrelado ao desempenho de prefeitos e o corte drástico de ministérios inúteis.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=-MYuU9f5vjY
  
  Se você gostou deste corte e apoia uma transformação real na segurança e na geopolítica do nosso país, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #segurancapublica #terrasraras #partidomissao #mbl #renansantos #band #nayibbukele #geopolitica #politica
---
Política externa. O Brasil tem que atuar de que forma em relação aos Estados Unidos? Essas tarifas que são eh anunciadas agora. Eh, tem essa notícia do fim de semana que nós abordamos mais cedo aqui do veto à carne brasileira pela União Europeia. Tem que ser uma política mais agressiva. O Brasil tem

que se posicionar ou na tua avaliação nós precisamos dançar conforme a música, porque não somos tão fortes quanto outras economias mundiais. Ela respondeu para mim, infelizmente, eh, por mais que muita gente, o Lula fica vendendo essa história de, ah, soberan, não tem soberania nenhuma. O Brasil depende da China para ter grana, vendendo soja e minério de ferro. A situação humilhante é que o Brasil tem com relação à China. A China tá falando em construir a ferrovia que liga Ilielus a Shankai para levar de vez as commodities nossas e ela mesmo investiu. Ou seja, não tem nem

dinheiro para fazer ferrovia aqui. Situação humilhante e ainda mais humilhante a situação com os Estados Unidos que que o governo Trump despertou pra América Latina. Aí o Trump virou pro Brasil e falou: "Ô, baixa a bola aí na tua relação com a China. É o seguinte, nossa relação comercial tá desproporcional, vai corrigir isso aí e ainda tô de olho nas tuas terras aras." Aí sabe o que o Lula tá tendo que fazer?

Tá tendo que sentar e conversar sem muita moral. A situação do Lula é humilhante, porque ele não pode discordar da China, porque a gente se exporta pra China e do outro lado ele vai ter que se submeter ao Trump. Então, o que que o Brasil tem a fazer? O Brasil tem uma posição que ela, vamos dizer, nos permite negociar bem, é a questão das terras raras. Porque os Estados Unidos precisam disso. Os Estados Unidos

hoje estão numa posição de fraqueza com as terras arrasaras. O para aquela que estamos nos assistindo, né, essas terras arrasaras que são minérios especiais aí na tabela, parte de baixo da tabela periódica deprózio, neodímio, um monte de nome esquisito, parece um nome de remédio. Um um jato F35 que é a base do sistema de defesa e ataque do governo americano, ele usa meia tonelada de terrazaras e os Estados Unidos não produzem e processam nada disso. >> E a China tem >> tudo não, eles eles compram tudo da China. Ou seja, a China, os jatos de guerra americanos, os drones americanos são todos feitos com material chinês. Os

Estados Unidos precisam montar a cadeia própria, quem tem 20% da reserva global e quem tá no continente deles é o Brasil. Então o Brasil precisa usar essa posição para falar: "Você quer conversar, Estados Unidos? Então vamos montar a cadeia inteira das terrazaras aqui, vocês, a União Europeia, o Japão que tá precisando também, a Taiwan, que faz os semicondutores, traz a cadeia para cá num projeto de 10, 20, 30 anos da gente começar a extração, o processamento e aí fazer turbina de avião aqui, fazer bateria, fazer drone aqui. E aí a gente faz parte de uma cadeia global de produção assim com muito valor agregado que é necessário aos Estados Unidos, que é necessário a União Europeia e aí que reposiciona o Brasil nesse jogo. Só que não dá pra gente negociar igual o Lula tá negociando, com uma faca no pescoço e querendo fazer showzinho.

>> Ainda nesse capítulo internacional, recentemente tivemos a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. Isso gerou um debate aqui no Brasil que dividiu até especialistas que normalmente estão do mesmo lado eh da tese, né? Então, muita gente ficou perdida, falou: "Será que eu devo apoiar aí? Será que vai ser bom ou vai ser ruim?" Na tua visão, é bom ou ruim? quase indiferente.

Eh, há um elemento bom no sentido de que as pessoas estão se tocando que o problema é muito grande, a ponto dos Estados Unidos tem e falado: "Pô, olha isso aqui são organizações terroristas". Do ponto de vista da cooperação internacional, a gente vai ter que fazer, por exemplo, a Polícia Federal Brasileira tem um acordo de cooperação com a SIA, ela tem com o FBI, são instituições diferentes. Ah, agora, do ponto de vista da execução, para derrotar o PCC como no vermelho, o governo brasileiro vai ter que atuar, não são os americanos. O problema é que os bolsonaristas lá ficaram vendendo. Ah, agora vai dar certo, vai dar certo o quê? Você vai chamar os americanos para

virem resolver um problema nosso novamente. É aquela coisa da constante humilhação do Brasil. Esses caras ficam humilhando o Brasil. O Lula humilha o Brasil quando vai lá nos Estados Unidos e fica negociando terra rara por conta de um de uma fraqueza interna dele, de projeto dele que ficou puxando o saco da China. E do outro lado, o Flávio Bolsonaro vai lá comemorar: "Ô, Trump, tira uma foto igual igual, sabe um cara que tinha uma foto com Neymar, com um ídolo. Ó, tô aqui com o Trump. Que isso?

Você pretende ser um chefe de estado e tá tirando fotinho, patética, tentando se apropriar de uma decisão que não veio deles e uma decisão que para nós é indiferente. Ou, desculpa eu me estender nisso, Flávio Bolsonaro é do Rio de Janeiro. Ora, que que ele fez pela segurança do Rio de Janeiro todos esses anos? Ele tava apoiando agora o Bacelar, que é foi assim, o Polícia Federal colocou é o representante político do Comando Vermelho na Política Carioca. O Flávio apoiava, ele apoiava o TH Joias, que era do Comando Vermelho, e aí vem ficar falando: "Ah, não, agora os Estados Unidos vai salvar". Os Estados

Unidos levariam o Flávio preso num contexto desse >> Renan, ainda sobre segurança pública, acho que é um dos assuntos que hoje mais incomodam, né, a população. A gente noticia aqui, terrível essa situação que vivemos. muitos lugares do Brasil não podemos andar com o celular na mão. Temos que tirar a aliança quando vamos sair de casa para evitar algum susto maior. Eh, o que que dá para fazer prático, de forma prática, no começo de uma gestão em relação à segurança para mudar isso aí? Olha, e esse é o esse é o

sonho, é a coisa que eu mais imagino no início da nossa gestão. Primeira coisa, na transição, na virada do ano de 2026 para 2027, eu tanto vou passar a reforma fiscal quanto eu vou aumentar ainda mais todas as penas para crimes violentos. Por quê? Aumentando todas as penas para crimes violentos e tratando e vamos fazer um enquadramento nosso, não americano, como inimigos, né? que é um conceito do direito de um autor alemão que chama Guinter Jacobs, >> direito penal do inimigo, >> famos direito penal do inimigo. Eu vou

enquadrá-los de maneira diferente para que a pessoa que faz parte de uma facção perca, por exemplo, a presunção de inocência. Então, se você tá aqui em São Paulo, a gente tem um smart sampa, que que é o smartpa? Um sistema de câmeras. Se uma um sujeito que tá enquadrado como membro do PCC, não importa se ele é contador do PCC, trabalha na Faria Lima ou se ele é um vapor ou ele é um cara que anda com metralhadora na em Paraisópolis, se a câmera pegou, a polícia já pode ir lá pegar ele na hora. Ele não tem presunção de inocência, é inafiançável, não tem progressão de pena, ele já vai pra cadeia na hora.

Então, com isso, o estado fica armado do ponto de vista institucional para fazer o que eu quero fazer. O que eu quero fazer? No dia 5 de janeiro eu tomo posse. Dia 6 de janeiro eu tô em Santa Quitéria no Ceará. E eu vou começar a colocar em estado de defesa, que é tipo uma GLO, só que com algumas ah, vamos dizer características a mais. Ã, certas

cidades, bairros ao redor do Brasil que estão tomados pelo crime organizado. Não é botar o Brasil em estado de defesa, é botar estes lugares para que a polícia junto com o governo federal entre, prenda todas essas figuras, liberte as pessoas que moram ali e a gente começa a retomar o território nacional. E aí a gente vai fazer uma limpa que a gente nunca viu. Eu preciso fazer, senão eu falhei como presidente, no final do primeiro ano a pessoa se sentir segura para andar com o celular no meio da rua e todos os bairros brasileiros estarem livres do crime organizado. Se eu fizer isso aí eu entro na fase dois do meu governo, que é desfavilização do país.

>> É mais ou menos que nem o Buquelli fez lá em El Salvador. >> É muito parecido com o Buquelli fez. A questão é que uma escala muito maior. É o Salvador é como se fosse um bairro em São Paulo. >> E a Constituição Brasileira vai ter gente que vai falar que é as garantias não estão preservadas aí. Não, por não,

porque o direito penal do inimigo ele é perfeitamente compatível com a Constituição Brasileira, com os princípios eh eh constitucionais que estão, por exemplo, eh colocados ali como cláusula pétria. >> E existem distinções já na no direito penal nosso. Então não há não há um não há um problema em receber não só o direito penal do inimigo, como em aumentar penas. Eh, a questão toda que nós temos é um problema de execução da das políticas públicas na área de segurança. As penas são muito baixas, as leis de execução penal do Brasil, elas são amigas da bandidagem. Então, um cara

pega uma pena de 20 anos, cumpre sete e já sai. Então, os juízes no Brasil eles têm, vamos dizer, uma subjetividade muito grande. Seja o juiz decide da cabeça dele. Aí acontece o que aconteceu com o caso do Henry Borel lá no Rio de Janeiro, uma juíza feminista, ai é machismo prender ela. E obrigou o tribunal do, eu nunca vi um negócio desse, obrigou os jurados a alterar o voto deles. E isso é coisa de um país

doente. Essa subjetividade não pode acontecer. Agora, por mais que as leis sejam modificadas nesse campo, aumento de pena, polícia, GLO, existe um ponto da legislação penal que parece imutável e nós não entendemos por apesar de uma pressão da população, que é a questão da maioridade penal. >> Sim, >> vai pra frente. >> Óbvio, tem que óbvio. Assim, o o quando

você olha, eu não sei se eu tô me estendendo que eu adoro esse tema. Tem um estudo da GV, o pessoal só dá um Google de 2007, tá? Que mostra que existe uma correlação fortíssima entre a ausência da figura paterna e o cometimento de crimes pelos jovens. Ou seja, a um jovem tende a cometer crimes. Eh, o jovem que comete o crime, que vai parar uma FEB, a relação dele com a ausência do pai é maior do que a relação, por exemplo, de desigualdade social. Ou seja, a desigualdade social e

a pobreza interferem menos nesse jovem cometer o crime do que ele não ter um pai presente. Nós vamos precisar fazer um trabalho muito claro, e as pesquisas mostram isso, em atuar nas periferias, onde tem a maior parte desses meninos, porque inclusive a gravidez na adolescência incide mais nas periferias, nas favelas, estados pequenas no interior do Nordeste. Nós vamos atuar nesses lugares já com um fim da maioridade penal, mas dois trabalhando já nas escolas para recuperar esses meninos e dar um atendimento psicológico para separar eles, porque eles são garotos, estão numa condição especial. O garoto que comete o crime violento, quase sempre, 80% dos casos, ele não tem o pai. O pai abandonou ele, vem de uma relação complicada. E nós vamos chamar a

sociedade civil, igrejas, ONG, auxílio psicológico nas escolas, já para focar nesse cara, para fazer o trabalho preventivo, mas tem que ter junto à punição, porque hoje tá muito barato para uma facção criminosa. Você você morreu um bandido em combate ou uma pessoa foi trabalhar qualquer coisa, pega um menino com 15, 16 anos e coloca ele para trabalhar na operação. Tá fácil? a gente vai dificultar e vai inviabilizar esse modelo de negócio, porque é um modelo de negócio muito bom para eles. Foi muito fácil, >> Renan, eh, muita gente aqui, eh, que não acompanha de perto assim a cena política deve estar se perguntando partido é esse? Missão? Partido que é novo? Eh, de

onde surgiu Missão? Conta um pouquinho dessa história. >> Missão foi o último partido fundado no Brasil. Provavelmente não haverá outro sendo fundado, porque a legislação é cada vez mais difícil, mais proibitiva para montar partidos. Ah, ele é oriundo do antigo e ainda vivo e e super presente MBL. Ou seja, as pessoas que

fizeram aquelas manifestações famosas 2015, 16 que derrubaram DM Russef, elas entenderam que não adianta só protestar, não adianta só reclamar do governo ABC, elas só serão respeitadas. E o brasileiro exigiu isso da gente se a gente fosse chamar uma alternativa de poder. Às vezes eu falava: "Ó, o Lula não dá, o Bolsonaro não dá". Aí o eleitor fala assim para mim: "Tá bom, mas e aí vai pôr quem no lugar?" Uma vez um cara me provocou: "Ah, então vai você, bonitão". Eu falei: "Ah, é, tá

bom, então." OK. Então, nós juntamos mais de 2.000 jovens, na verdade foram 3.500 jovens coletando assinaturas ao redor do Brasil. Começamos coletar,

fizemos um sistema super tecnológico, a gente botou um aplicativo para coleta, fomos o partido que coletou o maior número de assinaturas no menor período de tempo em todos os estados da federação e conseguimos montar o partido que é o partido que vem surpreendendo todo mundo, porque hoje, por exemplo, nas vaquinhas online, é o partido que mais arrecadou doações, é o partido que tem maior audiência em redes sociais e é um partido que tem 6 7 meses de idade. >> Para finalizar, acho que esse é um bom tema também. Eh, você é favorável a uma mudança no sistema de financiamento das eleições, financiamento público tá errado? >> Eu acho que o modelo atual está. O modelo atual está. Veja, vários países

sérios têm financiamento público e eu andando. >> Qual que é a diferença pro nosso? >> O o sistema de incentivo dele. Hoje um partido recebe dinheiro mediante o número de deputados que ele elege. E aí você tem todo o incentivo em lançar deputados caricatos como um Tiririca, uma Erica Hilton que tem muitos votos falar canando em rede social. E aí essas

figuras são eleitas e o partido enche os cofres dele. Então o partido não tem nenhum incentivo em colocar gente boa. O partido tem que colocar gente famosa ou gente que vai levar voto ou gente que compra voto. Porque você coloca um deputado, vamos dizer do centrão, ele achaca o governo, pega um monte de emenda, essa emenda ele compra o voto na base e aí você fica rodando o ciclo. Este ciclo tem que mudar. Tem países

sérios que tem um financiamento público. Eu sou contra por princípio o financiamento público. Eu gostaria que não houvesse. Mas se tiver que se se for um consenso da sociedade ou dos próprios partidos que terá que haver, eu vou mudar o sistema de incentivo, que é aquilo que eu te contei. Se o dinheiro que for pro partido for baseado no desempenho do prefeito com métricas objetivas do tipo ranking de educação, diminuição do número de homicídios, aumento da atividade econômica, aumento do saneamento básico, aí os partidos, os prefeitos ganham pontos e o partido que tem aqueles prefeitos tiverem uma número de possível de pontos recebem mais dinheiro. Aí a regra vira assim: quanto

mais o político trabalha pro Brasil, mais o partido dele tem dinheiro. Aí funciona, aí fica até barato, aí vale a pena. Então eu acredito nisso. Ou acaba ou muda o sistema de incentivo. >> Última pergunta. Quantos ministérios tem

que ter o Brasil? >> O Brasil não precisa ter mais de 19, 20 ministérios. O Brasil não precisa. E ainda >> é muito não, >> não, não, não, não. Se Se eu for falar para você, eu preciso de 8, 9, 10, eu posso fazer. Só que você vai ter que ter

secretarias específicas que vão ter status de ministério dentro dos ministérios. >> Dá na mesma. É, isso é um discurso legal de falar, mas na prática eu vou, ah, vou acabar com o Ministério da Cultura. Sim, mas você teria uma, teria uma secretaria de cultura? Sim, você precisa ter uma secretaria de cultura. Então, no fim do

dia tem muito ministério inútil. Essas ministérios de desenvolvimento humano, igualdade racial, Ministério da Pesca, é ministério para inglês ver, tira-os para inglês ver. O resto tem funções claras que o estado vai precisar. E aí você ter 15, 12, 10 e um grupo de secretarias. Aí é o que o presidente vai fazer. Renan

Santos conversou com a gente, vai voltar certamente até outubro aqui na nossa cobertura eleitoral. Pré-candidato pelo Missão à presidência da República. Obrigado pela entrevista. Até uma próxima. >> Obrigado. Foi uma honra participar.

Yeah.