---
video_title: "Renan Santos conquista nova faixa etária"
video_id: ZhAQnosgYzA
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZhAQnosgYzA
video_date: 2026-06-11T02:45:18+00:00
video_description: |
  O crescimento avassalador do partido Missão quebrou de vez a bolha da grande mídia! Em mais um trecho imperdível das Análises Renais, Renan Santos e Renato Battista reagem ao vivo à coluna surpreendente da jornalista Vera Magalhães. Conhecida por suas duras críticas ao movimento, a analista acabou se rendendo e destacou Renan como o único outsider da direita com coragem real e propostas sólidas, deixando para trás o desempenho apagado de Romeu Zema e Ronaldo Caiado, que seguem como "linha auxiliar" do bolsonarismo.
  
  Assista aos bastidores de um tabuleiro eleitoral em franca ebulição! O vídeo traz ainda o momento emocionante em que Dona Raimunda Nonata, uma eleitora lúcida de 102 anos, declara voto em Renan por um desejo profundo de mudança no país, além das pérolas da carismática Dona Hilda comentando sobre o famoso visual do pré-candidato. Na parte política, Renan abre o jogo sobre como detonou o discurso identitário de Érica Hilton em sua última sabatina e manda um recado direto para o desespero de Nikolas Ferreira ao tentar copiar a estrutura orgânica do MBL. O jogo político mudou de patamar!
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  👀 Assista ao vídeo original completo:
  ➡️https://www.youtube.com/watch?v=Lab_UcxeEDs
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer a construção da verdadeira alternativa para o Brasil, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #veramagalhaes #nikolasferreira #flaviobolsonaro #caiado #zema #politica
---
Não tô falando para você do Renan. Aquele Renan me, quando eu ouvi ele falar, ele [limpando a garganta] me dobrou assim de uma vez. Mas nossa senhora, aquele homem tinha que ter vindo ser candidato há muito tempo atrás, minha filha. Nossa, tudo que ele fala é certo e ele não tem medo. Isso aí que eu fico preocupada, sabe? Porque ele

não tem medo não, Rafa. Ele ele fala mesmo, ladrão. [risadas] Nossa senhora, mas ele fala bem demais. Tá doido. Hoje hoje o tá tomando café e ouvindo ele falar. Coisa mais bonitinha.

O Lucas é muito bem acompanhado. Pois é. Não. E o cabelo dele, Rafa? Coisa mais bonitinha.

É. >> Ai. Ai. Também acho. Também acho.

>> Ele é especial demais. Sua mãe morre por dele. >> Eu quero ver ele de perto. Quero ver ele de perto, sim. Vamos fazer esse vídeo chegar até o Renan Santos.

>> Que fofa. Olha, olha quem dera as pessoas ao meu redor tivessem, é, dona Hilda. Tivessem a inteligência da dona Hilda. Dona falou: "Ó, o cabelo do Renan é incrível. O Renan é muito, o Renan é muito especial aqui. Ei, peitei o

cabelo. Não, meu, meu cabelo quando ficar, sabe, daquele jeito maió legal. E a dona Hilda gosta. Talvez seja a minha maneira de chegar nas pessoas mais velhas, né? Oh, fofíssima. Todo mundo

mandando beijos pra dona Yilda, né? Então, neste momento em que nós subimos na pesquisa, dona Hilda vai nos descobrindo, eu começo a sentir cada vez mais que o caminho é nosso. Agora vou falar uma coisa, não costumo citar essa jornalista, né, mas assim, Verinha Magalhães, hoje dá dá uma catrucada nos meus meus amigos aqui que foram um dia eu estive num mundo que chama Terceira via, eu vou contar para vocês um depoimento, tá? >> Psicologicamente é muito sofrível. Existe um mundo que chama terceira viva, em que você fica isolado na derrota junto com outros caras que não são nem Lula nem Bolsonaro. E hoje meus amigos

Flá, meus amigos Flávio, meus amigos Caiado, Zema, eu vi eles lá perdidos nesse lodassal, triste lodassa da da terceira via em que nada acontece, que você vai morrendo lentamente e eu quero tirá-los de lá e trazê-los para me apoiar, que é isso que é a coisa mais patriótica que eles podem fazer, tá? Mas a Vera Magalhães já tocou eles hoje. Iso, >> como assim? Meteu-lhe um artigo falando que não tem proposta. >> Quê >> é >> onde isso?

>> Tá no Google. Vera Magalhães Zema Caiado. Faltam coragem e ideias a Caiado e Zema. Vamos lá. Vou ler aqui, né?

Partidos analista político de candidatos acostumaram a uma dinâmica pré-eleitoral que suprimiu de forma dramática até aqui qualquer discussão de fôlego sobre diferentes projetos estratégicos para o Brasil. Esse ritual mecanizado consiste em aguardar sempre a próxima pesquisa para bláitar o próximo público blá blá blá. Ausência de aprofundamento blá blá. Eu eu adoro, né, assim, que logicamente como a Verba Magn me odeia, ela tem asco de mim, ela ela finge que eu não existo. Basicamente eu estou fazendo o oposto do que ela tá citando, né? Se tem o que eu

tô demonstrando é possível crescer pautando o debate, falando o que acredita. Então tudo que ela cita nesse primeiro parágrafo, que ela disse que assim, nessas eleições não tem proposta, ela tá fingindo que eu não existo, mas é bom porque um artigo batendo nos outros. Ela adoraria me incluir nesse nesse roll, mas não consegue. Então ela só ignora. Tudo bem. Aí ela vai. Vamos lá.

Os dois nomes mais experientes nessa liga, os eu ex-governadores, eh, Ronaldo Caiado e Romeu Zema, t percorrido os mesmos roteiros, aparecendo as mesmas agendas, disputado os mesmos chavões e pior, se empenhado numa espécie de campeonato incompreensível para ver quem atua melhor como linha auxiliar do bolsonarismo. Acertou. Quando você sabe que a única chance de qualquer um deles avançar no turno no lugar de Flávio se torna ainda mais difícil entender a dificuldade que tem de se diferenciar minimamente que seja do discurso do filho de Jair. Afinal propostas como indulto honest presidente e seus aliados são muito mais críveis e prados no filho que naqueles que dizem pretenderem que se vira a página direito no país. Sim. Bom, até assim, tirando o

primeiro parágrafo, que é é mentira, né? Ou seja, tem um candidato falando de proposta, esse cara, esse pré-candidato sou eu, as demais tão perfeitos. A condescendência, tá até usando o termo que usa, a condescendência da dupla com a atuação da família no episódio das novas tarifas estadas por Donald Trump em relação ao Brasil também salta os olhos. Acreditar tudo ao governo e a Lula é o discurso óbvio para o senador do PL que corre o risco de ser blá blá blá. Mas falta coragem mínima Caia do Eazema para sequer fazer a distinção e mostrar como um governo de direita poderia de forma soberana defender os interesses do Brasil sem repetir a maneira como os Bolsonaros têm atuado desde que Eduardo se mudou para o Texas.

Ah, eu estou fazendo isso, tá? Só para avisar, eu não tenho nada a ver com essa turma. Existe clara demanda de setores do eleitorado por opções à repetição pela terceiração consecutiva de um confronto entre o bolsonarismo e o lulismo. As pesquisas mostram isso a mesma mês por meio de diferentes sondáveis feitos pelos institutos, mas não há repertório algum que façam com que se olhe para esses políticos e se enxergu neles um caminho com começo, meio e fim para o governo. O que diferente faria em relação ao Lulho Bolsonaro na área fiscal, no meio ambiente, nas relações internacionais, em outras áreas que justifica. Pois bem, é basicamente o que

eu tô fazendo. Eh, eu ia perguntar pro comentarista político, analista e deputado estadual em pré-exercício do seu mandato, Senr. Renato Batista. Eh, se ela me ignorou de propósito ou se, na verdade, ela só tava batendo no Zem no Caiado. Eu que estou vendo fantasmas.

>> Obviamente ela tá te ignorando e assim não é de hoje, né? A gente sabe que a senhora Vera Magalhães, ela ela tem um nojinho, né, do do BL, né? Então ela não vai citar nunca. >> Tem tem. Ã, aí desce. Vamos lá. Que terminou o

artigo. A cada entrevista ou postagem redes sociais, a opção parecer sempre por se mostrar opositores a Lula, algo óbvio, mas nunca com alternativas melhores que outro nome da própria direita. O efeito que isso produz é o eleitor não ver chance de que eles cresçam as pesquisas. A única métrica diante desse desá. Ã, assim, quem quer derrotar Lula segue tapando o nariz para aquilo que eventualmente rejeita no Bolsonaro. E as

mesmas pesquisas mostram que a rejeição é alta. Olha, ela falou de mim. >> Opa, errei. >> Eu errei também. A exceção essa retranca política para civil de renando seber, mas vai ter porrada. Eu não li. Vai deve

ter porrada. Pré-candidato pelo missão e concorrente ao posto de outsider. Por não ter passado na política nem ter vinculação com tal sistema, ele tem aproveitado melhores deixas para fustigar Flávio em temas com financiamento de Daniel Vorcar e o filme Dark Horse. Parece sido único a entender uma lógica comezinha. A vaga em mínima disputa no seu túnel da direita, já que neste ano à esquerda Lula não terá contendores. Com militância de tal

conhecida e familiaridade com temas caros aos jovens e a setores conservadores da sociedade, ele deixou de destacar diante da mesma missa fase de coragem dos seus concorrentes da velha guarda cansada da guerra. >> Uau! Desculpa, Vera Magalhes. Desculpa. Desculpa. Sobe, sobe, sobe, sobe. Vai

pro começo da matéria para volta. Sobe, sobe, sobe, sobe, sobe, sobe, sobe. Ela saiu às 2 da manhã, atualizada às 2. Não, não. Beleza, é isso.

>> É, é, é que bom que ela falou final. Mas só avisando assim, não é que eu só bati no filme Dark Horse, Hello, eu sou antibolsonarista antes da Vera, tá? Eu dou porrada no Bolsonaro publicamente antes dela, inclusive que é uma jornalista hoje profundamente anti Bolsonaro. E dois aqui tem proposta, aqui tem muita proposta, muita proposta. E eu tô crescendo não porque eu bato no Flávio, eu tô crescendo porque eu tenho proposta, porque eu tenho alternativa.

>> Pode ir. >> Ah, pode. >> Dona Raimunda Nona, quantos anos a senhora tem? >> 102 anos. E a senhora vai votar esse ano em quem?

>> Renan Sand. >> Por qu, dona Raimunda? >> Quero ver a mudança do meu Brasil. >> Muito bem. Dê um abraço e um beijo pro Renan Santos.

Muito bem. Aí, Renan, sua eleitora aqui de 102 anos. >> Ela não tem obrigação nenhuma de votar, mas ela diz que vai votar esse ano para participar desse momento histórico do Brasil. Renan Santos é inevitável. O futuro é glorioso.

[aplausos]

Viva a dona Raimunda Non. Ela também é muito legal. Ela é quase não, ela é mais que centenária e o seu voto não tem igual. Nossa, que legal. Muito obrigado, dona Ramunda Nato. Muito, muito, muito

obrigado. Muito obrigado, de verdade. Nossa, é, é, é uma responsa muito grande assim, nossa, não posso fazer besteira. [roncando] Quando eu chamo de besteira é tipo assim, não posso, sei lá, gaguejar lá no entrevista. Agora hoje vou te falar sabatininha.

E ô, ô, Renateira, sabatininha, mano, com cutucadas e tal. Já cheguei tomando uma uma Erica Hilton nos peitos assim, tum. É, a apresentadora falou: "Ó, Renan, sabemos que você tem dificuldades para crescer no público feminino, né? Se colocou contrário a ao PL da misogenia e vou ler algumas declarações suas. Eu vamos ver, né? Declaração um era que o

movimento feminista, tipo assim, ele é sabota o Brasil e a segunda é que a Errica Hilton é tipo assim, um é um parlamentar horrível, uma coisa assim. E cara, só deitei na Érica Hilton. Ontem também foi questionado >> também. Fui, foi fui. Eu acho que fui muito bem em ambos os casos e já tomei essa e depois o resto só distribuí a bola, pegava a bola aqui, tocava e tal. É

>> que que a gente é, e a missão? >> Que que a gente é? >> É >> a gente é legal. Ah, inevit. Ah, cara, eu vi isso aí. Esse aí. Esse aí.

Tadinho. Ten que explicar para ele, cara. Já não rolou, brother. A tentativa que você, o Nicolas Ferreira, ele é desesperado em roubar membros do MBL, que ele tenta criar algo similar dentro da cabeça dele que nunca vai sair do papel, porque ele não é um líder de nada, é um fraco. E aí ele tenta imitar.

Jarima, somos Não, vocês não são inevitáveis. Você é é bem evitável, Nicolas. Bem evitável. Bem evitável. É da vida, cara. Para de imitar. Sabe como

eu sempre digo, Riso? >> Quer imitar, imita o quê? >> O quê?

>> Imitou o Artur, né? É, é patético. Patético, patético. Que se ser serzinho patético, né? Ah, não vi o que que é. entender já

perdida, porque ele precisava, primeira coisa que ele precisava ter feito é desmantelar esse esquema nas primeiras semanas. Não fez isso, foi tratar de querer parecer um bom administrador, quis parecer ser o novo Jino Cubicheque, perdeu tempo. Então eu acho assim, o Bolsonaro nosso jeito que ele aprecia, né, ser insultado, aprecia ser humilhado, né, aprecia ser a encalhado, porque tudo que ele faz é para perder a guerra. Ele só não perde a popularidade, mas popularidade não é poder. Evidentemente o povo brasileiro não tem poder mesmo. E a minha influência sobre

o Bolsonaro é zero. Ele me usou como poster boy, usou para se promover e se eleger. Depois disso, não só esqueceu tudo o que eu dizia, mas até os meus amigos que estavam no governo, ele tirou do Bolsonaro. Foi a grande chance. Grandes chances, por meu entender, já perdida.

Não tá errado. Não tá errado. Nem um pouco errado. Outra coisa, né, que quer imitar, né, o Olá falou muita coisa sobre o que fazer. E não é que a gente imitou o Olavo, porque o Olavo não inventou a ideia de construir um partido e um movimento cultural. Eh, a esquerda já fez isso em

outros até, vamos dizer, elementos tradicionalistas, né? da turma muçulmana, da imandade muçulmana, fez isso também nos países que ela tá presente. É só o óbvio. E nós fizemos o óbvio.