---
video_title: "Renan Santos está vencendo a polarização com isso!"
video_id: SHE1G4OCIfQ
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SHE1G4OCIfQ
video_date: 2026-06-17T18:38:58+00:00
video_description: |
  A pré-campanha de Renan Santos rumo à Presidência da República atingiu um novo patamar histórico e acendeu o sinal de alerta máximo nos quartéis-generais do PT e do PL! Em mais um trecho eletrizante dos cortes da direita, o avanço avassalador do partido Missão é analisado através de dados reais e do termômetro das ruas que a imprensa tradicional tenta de tudo para minimizar.
  
  Assista a um verdadeiro compilado de vitórias e verdades que sacudiram o cenário político:
  
  O Fenômeno dos Dois Dígitos em SP: Saiu a nova pesquisa de intenção de voto no estado de São Paulo e o resultado é incontestável. Renan Santos deu um salto impressionante, saindo de 2% e batendo a marca de 10% das intenções de voto. Enquanto Lula e Flávio Bolsonaro derretem e perdem pontos preciosos, o Missão mostra um crescimento orgânico imparável, acompanhado por Kim Kataguiri que já pontua com impressionantes 8% para o governo paulista.
  
  Disparada Absoluta no "Data Toalha": Até o portal O Antagonista foi obrigado a se render ao fenômeno das ruas. No tradicional e bem-humorado termômetro informal dos Jardins (SP), as toalhas com o rosto de Renan Santos são as mais procuradas e lideram as vendas com folga (48 votos), deixando Flávio Bolsonaro, Lula e até o jogador Neymar comendo poeira.
  
  "Você Virou um Capacho": Renan Santos não poupou palavras e jantou o jornalista Rodrigo Constantino nas redes sociais, expondo como os falsos analistas surfaram a onda do bolsonarismo por dinheiro e likes e agora tentam pular do barco. Uma paulada cirúrgica sobre a falta de caráter e de projeto da direita oportunista.
  
  👉 Video Completo
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=qYvVXFEMtns
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #pesquisaeleitoral #datatoalha #kimkataguiri #rodrigoconstantino #flaviobolsonaro #lula #politica
---
Vamos para a melhor notícia do dia. Calma, não era essa, mas essa é boa também. Vamos lá, bota na tela. Renan Santos dispara no data toalha. >> Não, esse tinha que ser primeiro. S

>> pré-candidato à presidência da República da missão antagonista, Da missão rompe a exclusividade de Lula e da família Bolsonaro e lidera vendas do índice informal. >> Pessoal, Cauí aqui do Cost de direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E

como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você?

Tamo junto e bora pro vídeo. >> Fundador do MBL do Partido Missão Renan Santos, aparece em terceiro lugar em algumas pesquisas de intenção de voto sobre a corrida presidencial bem distante dos favoritos Lula antagonista. Antagonista, toma vergonha na sua cara, pelo amor de Deus. Mas está bem à frente deles no data toalha. A venda de toalhas no bairro dos jardins, na capital paulista, está bem longe do rigor. Eu

não gostei dessa matéria. Nossa, o cara tá tentando menosprezar o cara da toalha. Você é babaca. Que que que matéria feia, que coisa feia. Vem das histórias no bairro Jardim, na capital paulista. Está bem longe do

rigor metodológico das pesquisas da intenção de voto e mesmo assim desagradam quem aparece mal. Pois é. Mas o fato de o Renan ter o rosto estampado nas toalhas ao lado de Lula Flávio e do jogador Neymar Júni, >> mano, as pessoas que o Renan mais gosta nesse mundo. >> É, já mostra que sua pré-candidatura é diferente da dos outros desafiantes do petista. Ok. Ok. Aqui você foi mais

justo. O vendedor de toalhas Osvaldo Pires Valentim, que se apresenta desde 2022 como Osvaldo das toalhas nas redes sociais e vende os produtos na Alameda Lorena disse a antagonista. Disse a o antagonista. Agora vocês escrevem certo, né? Escreve a partir do missão certo também. A missão que

incluiu Renan entre as opções após ser abordado por três pessoas diferentes em dias distintos até ficar curioso para saber que era esse pré-candidato a presidente tão sol, quem era, né? Esse pré-candidato a presidente tão solicitado. Esse cara está estourado. Pois é, o homem tá estourado, né? Fazer o quê?

Chorem, chorem, inimigas. Fui lá pesquisar e falei: "Ô louco, esse cara está estourado". fundou um partido, tirou a Dilma, contou Osvaldo que teve de mandar fabricar as toalhas sobre Renan porque não haviam nenhum modelo disponível no mercado. Desde então ele lançou uma segunda estampa. Nesse domingo, o placar do Data Toalha, estratégia do vendedor para chamar atenção, marca 48 para Renan, 14 para Flávio, sete para Lula e quatro para Neymar desde o início de julho. As

vendas foram turbinadas pela passagem de Renan pela igreja do colégio Assunção no feriado de Corpus Cristian, em 4 de junho. O pré-candidato assinou uma toalha que Osvaldo disse ter vendido em leilão, ô louco, por R$.200 para um comprador da Paraíba. Caramba. Caramba. Desce aí. O vendedor diz que

desde então o cliente, um cliente do Rio Grande do Sul encomendou 10 toalhas. Caramba. Cara, que que você vai fazer com 10 toalhas? Só para uma moradora do Rio de Janeiro que passou por São Paulo comprou 17 para distribuir, entre outros apoiadores do fundador do MBL. Segundo Osvaldo, que também vende um livro sobre o seu processo de reabilitação pela pela religião após 15 anos de prisão, ele já respondeu por assalto a mão armado e compre pena em regime aberto até outubro por fal de um sistema de bilhete do bilhete único.

>> Meu Deus. >> Nossa. A eh missão. O data toalha está no mesmo espectro do data povo. Não serve como medida, mas como indício. Renan já

conseguiu mexer os compaixões políticas nessa corrida presidencial mais do que Romeu Zema e Ronaldo Caiado, dois ex-governadores que se apresentam como alternativa. Para a missão. A missão, um partido que acabou de ser criado e precisa chamar atenção para tentar eleger uma bancada no Congresso, é uma ótima notícia. Nossa. Ô, quem que escreveu essa matéria aí?

Ah, vamos. Opa, >> Rodolfo Borges. Rodolfo Borses, qual a necessidade de você, em todos os parágrafos da notícia que você escrever, você tentar, de certa forma menosprezar o resultado do Renan só porque é um um índice informal, é literalmente o índice informal, é uma piada, uma é uma brincadeira, mas é innegável que assim, pros caras chegarem no lugar, imagina, o cara tá lá vendendo toalhas, ele vende toalha de quem normalmente tá na frente, do Lula e do Bolsonaro. do do Flávio Bolsonaro. Aí chega gente em três dias diferentes perguntando: "Cadê a toalha do Renan? Cadê a toalha do Renan?

Eu quero comprar a toalha do Renan." Pô, você não é não é um indício de que o cara está muito à frente, de que o cara tá estourado, de que as pessoas estão conhecendo ele, que estão não só conhecendo ele, mas procurando eh saber o por que porqu dele não estar ali. Eu duvido que alguém tenha chegado pedindo a toalha do Zema ou do Caiado. E aí o cara precisa ficar parágrafo por parágrafo falando, ressaltando quanto isso não é. É óbvio que não é uma pesquisa, uma pesquisa eh séria. Você é

óbvio, você não precisa ficar lembrando isso. Mas assim, parece que o cara teve que escrever a matéria na marra e tem que ficar o tempo todo ali falando: "Ah, não, porque olha, isso aqui tá acontecendo, mas na verdade é só insignificante." Pelo amor de Deus, toma vergonha sua cara. Alô. >> Perdão, perdão.

>> Boa tarde. Tudo bom? Bora. Pesquisa estadual por São Paulo. Pode abrir essa pesquisa. Ah, desce aí, vai.

Desce aí, desce aí, desce aí. Vamos descer lá direto onde interessa. Cadê? Ã, perfil de amostragem espontânea do governador. Opa. Espontânea. Espontânea

governador. Aparece já ali que Cataguiri, tá? Queria dizer nada. Já aparece Kim Catagui? Desce aí.

Ã, ó lá. Em outubro temos eleições. Se a eleição para governador de São Paulo fosse hoje, em quem o senhor votaria se os nomes fossem estes? Quem Catagui aparece com 8%, gente. 8%. 8% é muita

coisa, tá? É muita coisa para uma pessoa. E e detalhe, quem ainda não anunciou o que ele vai fazer, ele vai anunciar agora, sábado vai ter um evento e ele vai anunciar o que ele vai fazer. Ele ainda não anunciou. Mas assim, 8% para governador é muito significativo, tá? É bem significativo. Desce aí.

Desce, desce, desce, desce, desce, desce mais, desce mais um pouquinho. Cadê? Sobe Paulo Serra. Tarcis. Meteram Tarciso. Calma. Ah, de

governador. Tá, desce. Vamos para presidente. >> Ah, tá. Presidente, presidente. Pessoal,

dá like na live aí. Vai, dá like na live. Desce, desce, desce, desce, desce. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Amostragem espontânea para presente.

Opa, ó, na espontânea ele, o Renan já aparece com 3%, desce mais. E ele apareceu, gente, pela primeira vez na pesquisa em São Paulo. Renan apareceu com dois dígitos, ele apareceu com 10%. E sabe o que que é muito interessante dessa pesquisa? Que não é não é só não é só clara a alegria da gente que a gente tem do Renan ter batido 10%. finalmente

os dois dígitos e ele só tende a crescer. Mas em comparação com a última pesquisa, ele tinha 2%. Tipo, o cara cresceu 8%, 8% de uma pesquisa para outro. Isso é muita coisa. Isso é muita coisa. Mostra o fenômeno que é Renan

Santos. Ele meu tá mostrando assim que tudo que ele tá fazendo, todo o trabalho que ele tá fazendo, tá tá resultando, tá gerando um resultado na prática, que é, pô, o cara cresceu 8%. Nenhum dos outros candidatos teve teve esse esse aumento de 8%. Os outros >> caíram. Então, ó, os outros caíram. O

Renan cresceu 8%. É muita coisa. É muita coisa mesmo. >> Se eu não me engano o Flávio ele caiu 4% e o Lula ele também caiu acho que uns cinco. Na verdade o Flávio caiu mais. Eu

acho que o Flávio foi cinco, o Lula foi uns quatro. >> Então você Gente assim é innegável o fenômeno Renan Santos, tá? É innegável o fenômeno Renan Santos para ver aquele aquela criatura lá do antagonista. fala: "Ai, não, mas é porque não sei o qu e queria diminuir as coisas só porque foi o data toalha que falou". Mas agora tá aí, ó, uma pesquisa séria mostrando em São Paulo o quanto Renan Santos cresceu.

A gente não tá nem em campanha ainda, estamos em pré-campanha, né? Estamos no período de pré-campanha e Renan já bateu 10% em São Paulo. Gente, isso é muito sensacional. Isso é muito sensacional. Hoje, hoje de manhã na live no I detalhe, o Artur tava lembrando justamente da época em que a gente, a gente, né, o MBL derreteu e que tinha 300 pessoas na live, que ninguém queria fazer news, que não tinha quase ninguém aqui. E aí a gente foi

aumentando, que não dava ibope, inclusive falar sobre o MBL, falar sobre as nossas pessoas, os nossos projetos, as nossas coisas. Só que mesmo assim o MBL se regueu. Montamos um partido, continuamos na luta, apesar das dificuldades e hoje a gente consegue botar mais gente em live falando de Renan Santos com 10% eh para presidente do que, por exemplo, falando de Vorcaro. Então, ou falando de Flávio ou falando de de Bolsonaro, as pessoas querem mais querem ouvir a gente falar mais de Renan Santos do que de qualquer uma de qualquer outras dessas coisas. Então assim, realmente é uma alegria muito grande a gente ver isso. Eu eu lembro o

Renan eh meio relutante no início em em se colocar nessa posição de pré-candidato à presidência, foi convencido e eu acho que foi a melhor coisa que a gente fez. Eu acho que foi a melhor coisa que o partido missão na verdade fez e foi ter colocado o Renan, porque ele é o mais capacitado, ele é o mais inteligente e tudo que existe aqui hoje já foi uma ideia, uma sementia de ideia na cabeça do Renan Santos. E e várias pessoas chegaram, várias pessoas abraçaram o projeto e hoje tá do tamanho que está, tá grandeza que está. E é por isso que tantas pessoas olham pra gente, algumas com olhar de de caramba, como esses caras conseguiram, que legal e outras, tipo, como que esses cara conseguiu com meio com ódio, com raiva, com inveja, sabe? Mas eu só consigo sentir eh orgulho, orgulho de tudo que o projeto construiu, orgulho de ver o Renan crescendo. E eu tenho certeza que

nas outras pesquisas ele estará cada vez mais e mais conhecido, cada vez maior e com grandes chances, tá? Com grandes chances. Próxima. >> Você quer continuar vendo a pesquisa? >> Não, o que me interessa, eu já vi.

Pessoal, dá like na live, tá? E entra no Valete Plus. Aí vai. Um valetinho Plus para mim, por favor. Por favorzinho, por favorzinho, por favorzinho.

Você não tem jogo hoje pela Noruega, Ana? Eu vou começar o primeiro tempo no banco, tá? Para eu poder fazer a a a >> live. >> A live. E aí depois eu entro no segundo tempo. Fica tranquilo. Não vai atingir o

meu meu desempenho futebolístico. Ai, esse merda. Vamos ver. Eh, você não influencia mais ninguém. Você acabou, Constantino. Aguardo você

nos próximos anos puxando o meu saco e vou deixar você o e e vou deixar. Você é um ótimo capacho, disse Renan Santos ao jornalista Rodrigo Constantino ao afirmar que ele surfou a onda do bolsonarismo por dinheiro e likes. Gente, assim, o que dizer de Renan Santos? O cara não erra nenhuma. >> Nenhuma.

>> Ele nunca erra. Ele tá certíssimo. O Constantino foi um capacho durante muitos anos do governo Bolsonaro. Ficava apostando em diretirinho no Twitter, ficava apostando água, falando merda, falando um monte de coisa. Aí agora o acontece, vocês tinha que, como diz Artur do Val, vocês tinha que puxar o saco, tinha que lamber a bota do Bolsonaro até o fim. Ah, mas o

Bolsonaro, vocês não tavam lá quando quando tava bem, tava ganhando dinheiro, tava fazendo as coisas, tava na alta, tava querendo dar golpe de estado, não tava na alta. Vocês tinha que lamber a bota do Bolsonaro até o fim. Até o fim. Mas nem para isso vocês servem. Nem para isso vocês servem.

Vocês não tem a cara de pau. Renan, tá certíssimo. Ó, você acabou. Aguardo você nos próximos anos puxando o saco. Por quê? Porque é isso, é, é para isso que

você serve. Esse é o, esse é o seu, a sua moral. Essa é a sua moral. É você puxar o saco de quem lhe convém, porque você não tem um pingo de caráter. É isso. É o que sobra para você.

>> Sobra nada pro Betinho. >> Não sobra nada lá. A cara dele de de tonto. Vai fazer o quê? vai puxar o saco do próximo que ele sabe que vai dar certo.