---
video_title: "Renan Santos VS Flávio Bolsonaro? #flowpodcast #renansantos"
video_id: 7H58x5TWerc
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7H58x5TWerc
video_date: 2026-06-05T20:03:37+00:00
video_description: |
  Igor do Flow, pergunta para Renan Santos quem é o melhor na escala bolsonaro. Confira:
---
Se a gente fosse colocar o Renan, que é o mais jovem como um, e o Jair Bolsonaro como 10, onde é que tá o Flávio? >> Acho que o Flávio tem mais habilidade do que o Jair. Acho que o Jair tá mais próximo do Jair Renan. >> Então, mas calma aí. Flávio me parece dar mais mole. Ele me parece se envolver

com dinheiro de com lança de chocolate. Ele me parece ser o cara que casa do jeito esquisito, o cara que se envolve com o banco mágico, entendeu? Aí a gente pode parar pensar e fazendo o advogado do diabo, do próprio do pai do Bolsonaro aqui, eu diria: "Porra, esse cara, eu até acredito que ele não foi tão corrupto, mas não sei se é porque ele não quis ou se é porque não chamaram", tá ligado? Tem uma diferença. O cara que joga o jogo, ele ele ele pode ele pode participar de coisas que o outro não.

Então o Bolsonaro, por exemplo, por ser meio barulhento e tudo mais, ele fala umas paradas, fico pensando, tá? É, Kil coube foi o lance lá da casa funcional lá do apartamento. O Kily Coub foi o golpe ali na gasolina lá no sei lá, nos anos 70, entendeu? [risadas] Foi o Kil Coube. Foi umas paradinhas assim. O

Flávio por ser mais habilidoso, ele se enfiou melhor nesses meios. Ele ficou mais, ele se tornou mais centrão de certa forma ou um centrão menos barulhento, a ponto de conseguir estar nessas coisas um pouco maiores, sabe? Consta contra o Flávio escândalos ou problemas nesse sentido do que consta contra Jair Bolsonaro. Talvez o principal problema de Jair Bolsonaro seja a condição da pandemia. >> Uau! E assim gloriosa conceituação.

Porque assim, eu também acho que é uma força você não se envolver em escândalos. Na política, isso não é considerado uma força. Ao de conversar bem com os outros para você não se dar mal costuma ser visto pela política institucional, assim como pô, esse cara é habilidoso. Então, de acordo com a a regra geral da política, que não é o que você falou, eu acho que você tá certo, porque é o que é a é a minha régua essa aí. A régua deles, o Flávio é visto como mais habilidoso. Por quê? Porque ele não

foi preso. Por quê? Porque ele ele é envolvido com o Cláudio Castro, ele é envolvido com Barcelias. É uma galera muito podre, cara. Ele se dá, se segura, ele não perdeu o mandato do senador com o negócio da rachadinha, ele ficou próximo dos caras do STF.