---
video_title: "Renan Santos tem incomodado outros pré-candidatos? Jornalista responde"
video_id: pQyHmHIRULo
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pQyHmHIRULo
video_date: 2026-06-20T20:22:54+00:00
video_description: |
  O avanço de Renan Santos já acendeu o radar de lideranças políticas, empresários e economistas, consolidando a dúvida central: ele é apenas um fenômeno de nicho ou um competidor real ao Planalto?
  
  Embora ainda seja desconhecido por grande parte do eleitorado nacional, Renan começa a pontuar entre os eleitores que buscam uma rota de fuga do embate direto entre Lula e Flávio Bolsonaro.
  
  O senador Flávio Bolsonaro tem evitado o confronto direto com o candidato do Missão. A aposta da direita é puramente estratégica: a crença de que esses votos migrariam naturalmente para o seu lado em um eventual segundo turno.
  
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer fortalecer o trabalho do movimento, não se esqueça de:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesmbl #partidomissao #mbl #renansantos #mamaefalei #kimkataguiri #politicaromeu zema,ronaldo caiado,lula reeleição,mercado financeiro eleições,faria lima política,política nacional,debate eleitoral,renan santos,flavio bolsonaro,lula,eleições 2026,eleição presidencial,corrida ao planalto,faria lima,mercado financeiro,mercado aposta em renan,renan santos crescimento,candidato da direita,bolsonarismo,voto da direita,segundo turno 2026,cenário eleitoral,análise política,notícias de política,metrópoles,polarização política
---
Eh, já alguma proposta nesse sentido de segurança pública, se estiver com fuzil, tem permissão para eliminar o inimigo. Quem é que banca o Renan? Porque o Renan, o Renan deixou de ser apenas eh mais um candidato entre os nomes que se colocaram à presidência da República. No momento em que ele chega a pontuar em 10% em São Paulo, né, eh, a gente precisa e olhar com mais atenção e não dá para deixar também o Renan passar em cum. Mas tirando isso, que precisamos olhar realmente quem é o o Renan e quem o sustenta ali a sua candidatura, ele tá conseguindo furar o cerco justamente trazendo eh propostas de ideias, né, e debates, por mais que sejam algumas delas eh muito extremistas, né, com relação à segurança pública, a campanha dele eh tem como mote o eh robô matô, eu nunca lembro, mas é alguma coisa parecida com isso. É isso, né? A Maria

já decorou porque eu sempre pergunto, eh, e o Flávio Bolsonaro e causou uma comoção hoje porque fez um post nas redes sociais dele dizendo que vai fazer um anúncio eh muito voltado para essa questão de segurança pública nos próximos dias. Aí meu telefone hoje pipocou de ligação de todo mundo, querendo saber afinal que anúncio é esse. E e Bruno, assim, não sei se ele vai trazer uma outra novidade, mas pelo que eu apurei, vem também eh já alguma proposta nesse sentido de segurança pública. Se estiver com fuzil, tem permissão para eliminar o inimigo. Então, eh, ele também vai trazer um pouco, eh, dessa linha que a gente tem visto ali, eh, já de uma direita no mundo ali, que espelha também, eh, a candidatura do REN, de trazer propostas um pouco mais eh impactantes para pautar o debate nessa questão da segurança pública, porque é um ponto bastante frágil eh da campanha do do Lula.

Pessoal, Cauí aqui do corte de direita. Uma pausa bem rápida no vídeo e vou precisar abrir o jogo com vocês. O canal está crescendo rápido, mas 90% das pessoas que assistem os nossos vídeos ainda não são inscritas. Bom, atualmente estamos bem perto dos 200 inscritos e a nossa meta é bater os primeiros 1000. E como você pode me ajudar com isso gastando dinheiro? De jeito nenhum, é de

graça. Eu só preciso de você aqui na nossa comunidade. Tudo que eu peço em troca é o seu voto de confiança. Clique no botão de se inscrever aqui embaixo e deixa seu like. Posso contar com você?

Tamos junto. E bora pro vídeo. >> Aí pode parecer totalmente incoerente. Ah, mas agora vai vir o debate da segurança pública. A gente tá até falando até agora que não tem debate de ideias, mas é que tem alguns pontos, né, que eh eles sabem que são pontos de dor, né, pro adversário, que eles não conseguem eh trazer ideias nesse sentido. Então, essas questões assim

realmente vão ser debatidas. O problema que a gente vem falando do início do programa para cá é a questão da economia. Eh, porque o próximo presidente vai pegar um país bastante difícil de ser administrado. Eu já até ouvi, Bruno, que talvez pro Flávio seria melhor até perder a eleição, porque vai ter tão difícil governar o Brasil diante desses gastos populistas que o Lula tem feito, que talvez seja melhor perder e depois e pegar o país e mais à frente, porque vai ser difícil realmente eh eh conseguir. O Flávio diz o contrário, ele fala: "Não, mas é que se eu vencer a eleição, o dólar vai cair, a bolsa vai subir e naturalmente o mercado não gosta, né, do Lula, teme um eventual eh quarto governo do Lula, achando que ele pode ainda ser mais gastador eh do que nunca. Então, há um olhar ali do mercado

para outros candidatos que não tenham esse perfil eh que o Lula tem. Mas, enfim, tem um um fator Renan, eh, que tá furando uma bolha ou isso é só uma impressão? >> Não parece. Olha, ele ainda tem um nível de desconhecimento muito alto na na sociedade brasileira como um todo, mas você percebe que nos grandes centros, aonde começa chegar mais informação eh sobre o Renan Santos, ele eh consegue entrar num eleitorado eh que tá buscando alguma coisa disruptiva, alguma coisa que vá eh que vá que que vá de encontro ao que é essa polarização eh Lula Flávio Bolsonaro. pessoas. Eh, o brasileiro

gostaria de uma alternativa, né? Isso é perceptível nas pesquisas. você vê que as pessoas gostariam de uma alternativa, elas não conseguem enxergar essa alternativa, mas o RENAN, eh, de todos os candidatos aí ditos de terceira via, né, que são os candidatos que estão fora desse eixo da polarização, é o que tem conseguido trazer alguma eh, por mais populista que sejam as propostas, mas pelo menos alguma ideia afirmativa. Ele tem ele tem se posicionado defendendo alguma coisa. O problema é que a gente não sabe o que que o Caiado defende, o que que o Zema defende, o que que o Augusto Curi defende, o que o Joaquim Barbosa, que nem sabe se é candidato, ninguém, ele só foi lançado, mas ele nunca apareceu, sumiu, né? Então, e

ninguém sabe exatamente o que esses caras defendem pro Brasil, o que que eles pensam pro Brasil. E esse rapaz jovem que tem um movimento por trás, que é esse movimento Brasil Livre, que já vem desde as manifestações lá eh pelo impeachment da de da Dilma Roussef, com uma pauta liberal paraa economia, eh fazendo um discurso eh muito afirmativo que que levou alguns eh eh dos seus expoentes a chegarem a cargos importantes no Brasil, com exemplo do Quim Cataguiri, eh que é deputado federal, foi um deputado muito bem votado, e na no estado de São Paulo. Esse movimento começa a aparecer como uma alternativa pra população. Ah, se vai ter e tamanho para chegar até lá, a gente não sabe. O fato é que este tipo de candidatura merece atenção especial.

Ah, é só ver o que tá acontecendo na Colômbia agora, né? A Colômbia vai para um segundo turno na próxima semana, em que o adversário que vai pro segundo turno é um sujeito que é um Renan Santos, que é o Dela Priela, que é um cara que era um advogado que ninguém conhecia muito bem. eh, que parece inclusive que lá atrás tinha tido eh tinha sido um advogado do Maduro na Venezuela, que não tinha nada a ver com a direita, mas é um cara que veio com discurso de rompimento, um discurso liberal na economia, um discurso de muita dureza na segurança pública, reativando aquele sentimento uribista que tinha sido da da Colômbia e agora tá no segundo turno e com grande chance de vencer as eleições agora nesse segundo turno contra candidato governista, candidato da esquerda, o CP, né? Então, a gente precisa olhar com atenção o Renan Santos. Ele tá crescendo, ele tem uma uma postura afirmativa, o que é importante nesse debate. E num momento

em que o Flávio Bolsonaro começa a cair num certo descrédito, não só com parte do eleitorado que se desprendeu dele, mas também eh e principalmente com o meio político. O que eu tô sentindo é que o meio político tá se desgarrando do Flávio Bolsonaro. o meio político estava dando aquela sustentação que ele precisava até para se mostrar mais amplo do que o pai. Parece que tá largando o Flávio Bolsonaro. E é isso que a gente tem que ver. Esses movimentos na

política são muito interessantes. Há dois meses atrás o Flávio Bolsonaro era favorito, talvez, à eleição do Brasil e já deixou de ser, né? Houve uma certa melhora no governo Lula, um certo, a população vendo desenrola Brasil chegando. Esses pequenos ajustes que não resolvem a vida, mas que refrescam a vida das pessoas, eh começam a dar uma sensação de que o governo Lula parece que tá chegando de novo. Então o Lula melhorando e você tendo uma alternativa, se concretizando.

vai se concretizar, se vai chegar, a gente não sabe e é cedo ainda para afirmar, mas o fato é, tem que prestar atenção no Renançante. >> É porque tem muita gente importante prestando atenção, né? O o economista aqui, ele inclusive praticamente declara voto, diz que faz, né? Tá torcendo muito pela campanha do Renan. E isso isso eu ouvi em muitas conversas ali em São Paulo, que é onde tá ali o pessoal que é dono do dinheiro, né, Bruno? Então, não

é algo que de bolhas de redes sociais, o Renan realmente tá chamando a atenção de muita gente. O Flávio Bolsonaro eh tem afirmado ali pros seus interlocutores eh que ele não tá preocupado com o Renan, porque ele acha que eh a pessoa que vota no Renan, ela não vai votar no Lula. Então é um voto pra direita que num eventual segundo turno vai pro Flávio Bolsonaro, né? mesmo que o Renan não abrace ninguém no segundo turno e o segundo turno seja entre Lula e Flávio, que é o que as pesquisas apontam hoje, esse é um voto para ele. Então ele já garante ali também esse público eh do Renan. O Renan tem tem feito bastante

críticas, né? Eh, tem o Flávio é um alvo ali do Renan, eles não estão jogando ali juntos eh na eleição, mas o Flávio diz que não vai atacar o Renan justamente por esse raciocínio, que de toda forma esses votos serão dele num eventual segundo turno. Aí você tem ali, você citou, né, o Caiado e o Zema, que são dois seres ali que estão, na verdade, tentando eh se estabelecer como candidato.