---
video_title: "IPVA em 1%? A Mudança que o País Está Esperando"
video_id: B75KHPDpZHQ
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B75KHPDpZHQ
video_date: 2026-07-10T03:00:13+00:00
video_description: |
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/watch?v=qlRBFZ8wHCU
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos (estamos quase batendo os primeiros 200!), dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
  
  #cortesdedireita #partidomissao #mbl #renansantos #pesquisaeleitoral  #kimkataguiri #rodrigoconstantino #flaviobolsonaro #lula #politica
---
E aí, enquanto eles falam, nós trabalhamos. Veja só o que está acontecendo na CCJ. Põe na tela. >> Quatro. Hoje a gente tá limitado. Coloca

aqui ali >> muito obrigada pela sua participação. Explica o que esse projeto propõe mudar. >> Esse projeto primeiro coloca que a alíquota máxima de PVA é de 1%, né? Em alguns estados chega até quatro. Hoje a gente tá limitando a um, de 0 a 1%, de acordo com a determinação do estado.

Estabelece a compensação porque os estados vão perder a arrecadação, né? E a nossa legislação diz que qualquer renúncia de receita precisa de uma estimativa de impacto e uma fonte de receita. E a gente tá colocando inicialmente duas fontes de compensação, mas a gente deve aumentar isso na comissão especial. Um é limitar a publicidade institucional, né, do parlamento, dos governos, da união eh eh dos estados, dos municípios. a gente sabe que hoje tem um gasto desproporcional com propaganda do governo sendo feito com o nosso dinheiro. Outra fonte de custeio é a

gente limitar os gastos com os parlamentos, com o Congresso Nacional, com as Assembleias Legislativas, com a Câmara de com as câmaras de Vereadores. A gente também sabe que eh os nossos parlamentos são daqueles que mais gastam, né, no mundo inteiro. Então, a gente tem essas duas fontes de compensação, ao mesmo tempo que a gente coloca também como um dos critérios, o peso do veículo, também obviamente separando por modalidade. Então, eh eh transporte de carga vai ter um cálculo de peso diferente daquele do transporte de passeio, diferente daquele do transporte coletivo, né? Mas de maneira geral isso entra na base de cálculo e mantendo também um dos critérios que foram adicionados em 2023 em relação ao impacto ambiental do veículo, né? Então

de maneira geral é isso que a PEC faz. >> Deputado. E qual a tramitação agora aprovado na CCJ? Qual o caminho desse projeto? Não.

>> Bom, depois da aprovação, que aliás foi unânime dentro da Comissão de Constiução e Justiça, eh passa agora pra comissão especial em que se analisa o mérito, né? Primeiro, a gente declarou agora que a PEC ela é constitucional, ela ela não viola nenhuma cláusula PETR, então pode ser aprovada sem ser declarada inconstitucional. Agora a gente passa pra análise de mérito, que é que eu coloquei para você que a gente deve mudar o texto apresentando mais fontes de compensação, mais cortes de gasto, porque existe uma choradeira generalizada dos governadores e dos prefeitos de que a compensação não é o suficiente. Não tem problema. Eu já eh fiz um estudo junto com a consultoria da casa apontando mais de R bilhões deais em cortes de gastos que a gente pode utilizar para compensar, mas nem vai precisar dos 200 bilhões porque o impacto deve ser de 38 bilhões. Então

tem gasto de sobra pra gente cortar e compensar a arrecadação dos estados e municípios. >> Como funciona em outros países que o senhor se inspirou para para criar a PEC? Em alguns países europeus, no Japão, em alguns estados dos Estados Unidos, o critério é justamente o peso do veículo com a seguinte lógica, né, de que eh se uma das principais funções, né, da tributação sobre o patrimônio do veículo é a manutenção das suas, das estradas, das rodovias, no caso do Brasil, o IPVA ele não está diretamente vinculado a essa manutenção. pode ser utilizado para várias outras coisas e é por isso que os governadores abusam nas alíquotas, né, para utilizar para para outras obras que eles querem em outros setores. Eh, mas nesse país a avaliação é de que o impacto no asfalto do veículo, portanto, seu peso, é aquilo que faz com que o estado tenha mais gasto com a manutenção das das rodovias, das estradas e das suas. E, portanto,

esse é o critério utilizado aí por parte dos países envolvidos. >> Certo? Obrigada, deputado Kim Catagui do partido Missão de São Paulo e eu devolvo aos estúdios. Partido Missão de São Paulo. Caramba, orgulho demais, né? É isso. É isso que

nós fazemos, né? É isso que nós fazemos. É por isso que eu precisoar montar uma bancada com caras liderados por esse japa. Esse cara é fora de série. Esse cara é um fenômeno da natureza. Esse

cara ele é uma aberração. Esse cara não deveria ter nascido no Brasil, tá? O fado, desse cara tá no Brasil, a gente tinha que agradecer todo dia. Nossa, esse cara nasceu no Brasil e decidiu ser assim nesse país de filho da [ __ ] tá? Porque assim, cada dia que passa, eu tô mais convencido que nossa tarefa é muito, muito difícil, que aqui é um país em que as pessoas decidem pelo errado o tempo todo. O tempo todo as pessoas

abraçam picareta. A picaretagem é regra nesse país. O brasileiro gosta de abraçar ladrão. É muito difícil, cara. Todo passo que você dá pra frente, você tem que dar dois para trás. Porque

assim, as pessoas, não, não, deixa eu amar meu bandido. País que idolatra bandido. É muito difícil fazer qualquer coisa aqui. Tá muito difícil. Eu vejo quem trabalhando, eu eu fazendo tentando fazer alguma coisa nesse congresso que não tem nada, eu lembro do mestre jogando com culturo, perdendo 2 a 0 festar forças do nada e plau e plau e vira o jogo.

>> Isso é isso. O enquanto ele faz isso, a o resto da bancada da direita, que que a direita fez? Tava votando a favor do do fim da escala 6 por um com a esquerda. Tava com o bosta do Flávio Bolsonaro votando lá no PL da misogenia. É, é isso que a a direita faz. Aí fica esse cara

trabalhando. Eu me pergunto por que que ele faz isso? Que em Cataguiri esse país não te merece, meu irmão. Esse país não te merece. Não falo isso com toda tranquilidade. Falo isso como

pré-candidato a presidente. Falo isso assim: "Eu vou fazer uma campanha só falando a verdade. Eu não sei o resultado que vai dar. Se o Brasil for um país minimamente correto e se há descênção, nós vamos ganhar." Agora, as pessoas estão com a cabeça completamente confusa, completamente perdida, completamente invertida. As discussões

sobre política no Brasil são as mais idiotas do mundo. O Brasil tá preso com dois bandidos. É, são dois bandidos. Aí você chama os cara de bandido. Ah, não, mas esse aqui é um outsider que sa que papo de outsider o quê? Eu vou comentar

um negócio, tá? Tem um tem um tá rodando um vídeo aí de um tal de Thomas Trauman que tá falando de mim aí na Globo News. Bota aí, ele falou, ele soltou uma coluna, né? Eu queria responder a coluna dele, que aparentemente ele me ataca na coluna dele. E e assim, um cara que foi consultor político, né, e de marketing do Michel Temer, já deveria por si só, né, não ter uma opinião, né, porque foi o governo, o pior governo em termos de marketing da história recente do Brasil.

Aí ele faz é um texto aí, o outsider vem aí e teve gente, não, isso aqui é bom, não é nada, é um ataque bosta do do volto a falar um desses caras que repetidores de platitude ficar vendendo consultoria por aí, [roncando] tá? Aí assim, alguém talvez esteja no nosso grupo de campanha, alguém pegou aí o texto desse cara, tá? >> Não tem aqui. >> Ah, tá. >> Mas ele ele foi na Globo News também, tá? Tem que tem que caixar.

>> Deixa eu dar uma olhada. >> Bom, enquanto você tá indo, eu vou responder um meus p o Bismarck Mat. Você já contratou o serviço de segurança do do Chagas Bola? Que chagas Bola é uma piada bem velha, cara. Parabéns. Ele

quem vai contratar ele será o monstro baleia. O Danilo Alves, Renanir, nosso futuro presido, a minha família toda vai te votar em ti e eu daqui da Austrália também. Pô, Nando está te atacando, chamando de estuprador. Já viu o último vídeo dele. Vai paraa Guaratingetá em São Paulo. Vamos lá. Guaratingetá. Acho

que eu já passei em Guará, mas se não for, talvez uma campanha dê tempo de passar em Guará. É, pô, vi o vi que não vi o título. Vou ficar perendo tempo com o V. O Nando, cara, assim, ele quer pegar qualquer coisa para nos atacar. O objetivo do Nando no fim do dia é que alguém tente me matar. Eles querem ficar

pintando essas coisas para talvez alguém pintar, dar um tiro em mim. E e são pessoas malucas, essas pessoas são dodóis. Ele e mais esse monte de gente, esses espectros cinzas, essa gente maluca, completamente doente da cabeça, que ficam atacando a gente todos os nossos não é riso? Tô exagerando eles. O fala outro que fica falando a gente ali ali, o que tif são as pessoas doentes, doentes que ficam repetindo mentiras.

Eles vão se ver com a justiça. Seas pessoas vão se ver com a justiça. Estou errado, Riso. Já viu toda essa turma? Falaram outro dia, responde três ou então não vou responder, maluco, cara.

Três oitão, Ti, Fernando Moura, essa gentalha, deixa essa gentalha aí largada. Sério mesmo? Sério meso? Para essas pessoas a justiça. Para essas pessoas a justiça. Ponto. Nada além

disso. Esqueça. Deixa, deixa pro Renato para fazer. Deixa pra música. O eu, tu, nós faz a festa. O bafo chegou. É o

cabelinho de boneca. Ah, tá tentando achar. Rizo, estou tentando ganhar tempo para você. >> Não é esse aqui, ó. Tá na sua tá na sua tela. Vamos ver, vamos ver, vamos ver,

vamos ver esse cara falando aí. >> Quando você olha a as pesquisas, isso é uma coisa que eh assim, eu tenho eu tenho eh escrito disso desde o ano passado. Existe o potencial no Brasil de um que eu chamo de uma mistura de eh bukelli com Milei. Existe uma um um contraudo contra todos. A gente já viu isso historicamente no Brasil, a gente já viu isso eh em eh 61 com a eleição do Jânio, Júnior Quadros, em 89 com a eleição do Colo e em 2018 com eleição do Jair Bolsonaro. Quer dizer, isso aqui

não estão falando nada realmente novo. Existe essa coisa do antissistema, anti tudo. E e vamos ser honesto, quer dizer o fato que >> Pausa, pausa. >> Eh, >> o Júnior Quadros, ele foi candidato por um dos maiores partidos do Brasil na eleição dele para presidente da República. O Júnior Quadros, ele foi vereador, prefeito, deputado, governador de São Paulo e depois presidente da República.

Isso tudo concorrido pelo maior parte do Não tem nada a ver com a minha pré-candidatura. O o o color, ele foi governador de Alagoas e depois ele concorreu com o apoio da Rede Globo. Todo mundo sabe disso, fica fazendo essas esses exemplos não que o outsider, não sei o que outsider, cara. Era governador desse São Paulo, o Júnior Quadros. Só me corrige. Eu acho que ele

foi candidato pelo PTB na na e e acho que ele a quem apoiou ele chegou a ser apoiado pelo UDN, mas chequem aí. Aí fica essa essas conversas aí. >> O colar foi eleito em >> O color foi elito em 89. Mas tô falando do Jion, a eleição do Jion para presidente.

>> Partidos de Jâia. O TN 4547, PDC 4754, PTN 5465, PTB 5758. Ó, PT, >> PTNão, PTB 5758. >> PTB. Ele concorreu pelo PTB, então a presidência da República.

>> Sim, >> quase certeza que ele concorreu pelo PTB. Então vamos lá. Mas vamos lá. Dá, dá um play aí no cara. Eh, você tem um Supremo no seu prestígio abalado eh nesses últimos com esse escândalo do Vorcaro. Eh, você tem um congresso

extremamente abalado com todos os escândalos, com o fato uso absurdo de emendas também com a questão do forcado. Eh, você tem uma polarização tão eh aberta entre esses dois núcleos tão grandes que são o lulismo e o bolsonarismo. E a a ideia de que surgiria um terceiro candidato contra tudo, contra todos, era meio que você conseguia prever isso, não é? Não, não foi mágica nenhuma. A questão que surgiu, que é o Renan Santos, que é o que vem do do movimento de extrema direita, é o MBL, movimento direita >> começou. Eh, eu volto a colocar um cara

que era consultor aí do do Temer e ajudava o Temer em termos de imagem, não é alguém muito qualificado para fazer muitas análises. vem com isso, um grupo de extrema direita, o MBL, dá o play e é um partido e consegue um espaço que muita gente imaginava que seria ocupado pelo governador Ronaldo Caiado ou pelo governador eh Romeu Zema, mas que eles não conseguiram porque eles não são antibolsonaristas e eles no fundo hoje estão atuando como quaduvantes do >> Esse cara tá fazendo essa análise risou julho de 2026. Sério, cara, que você fez? Você, você trabalha com política, você fez agora esse raciocínio. [ __ ] irmão. [ __ ] tu é o bom, hein? Tem que

gente assinem a newsletter. Esse, esse cara é bom, hein? Chegou agora nessa conclusão, irmão. Cara, tu é brabo, hein? [risadas] Esses cara julho de 2026, isso faz um raciocínio que qualquer pessoa minimamente, né, minimamente inteligente faria, sei lá, há 6 anos atrás. Nós

fizemos há 7 anos, anos atrás. 2019. [risadas] Nossa. Nossa, hein? Caramba, hein?

Sério, cara, que leitura aguda da realidade, hein? Vamos lá. >> Bolsonarismo, eles quase que e e eles eles passam o pano para ser falar em português. Claro, em relação a ao Flávio Bolsonaro. >> O Zema ainda tentou, né?

>> É, mas logo depois, você não tentou nada. >> O Z falou: "Ah, eu achei inadequado, ó, vou falar, foi inadequado." Zema do céu, o Flávio Bolsonaro tava lançando pro senador, o Márcio Canela, que é envolvido com o crime organizado até as tampas. Char Fuzis. fuzil metralhadora na casa dele. [risadas]

Acharam fuzil na casa dele. O Márcio Canela é envolvido com o crime organizado. Acharam sacos de dinheiro lá. O cara fazia acordo com o crime organizado. A mãe do Flávio era suplente dele na chapa. O Flávio Bolsonaro tava

apoiando o bacelário. Thos TH Jos do Comando Vermelho. O Barcelário, de acordo com Polícia Federal, era o operador estratégico do comando vermelho na política carioca. Ah, olha só. Tá errado isso aqui, hein? Não dá. Nossa,

hein? Vamos lá. quando quando foi pressionado, voltou atrás. Então, eh, o Renan Santos surge como alguém que fala mal do Flávio Bolsonaro, fala mal do mesmo jeito. >> E aí surge, meu querido, >> nós fazemos isso há 7 anos. [risadas]

Há 7 anos. Há 7 anos surge o Renan. Olá. Ah, brotei, brotei. >> Teorias da conspiração, né? Teorias da

conspiração. Para vocês falarem aí, né? Você sabe que de acordo com a com a Sério, outro dia eu recebi uma das perguntas mais idiosas assim: "Renan, como que pode você ser católico e mitraísta?" Falei: "Eu não sou mitraísta, eu só tenho uma tatuagem. Eu só tenho uma tatuagem, né?" Não, não,

mas você consegue considerar a doutrina mitra, que não existe doutrina mitraísta, não existe. Eu gosto de estudar história, nem existem muitos vestígios do dos rituais deles ali, né? As pessoas estão supondo, fazem conexões, mas uma das coisas que descobriram é que o o Mitra nasce da pedra, né? Ele tem uma pedra e nasce ele plup, né? O de acordo com o cara, eu tô fazendo isso. Ah, eu surgi. Não, cara,

nós sempre fizemos isso. Vamos lá. Obviamente que assim, ah, várias pessoas falam assim: "Ah, o Renan Santos tem chance". Não, não acho que o Renan Santos tem chance de ganhar essas eleições de 2026. Acho que não, isso não vai acontecer.

>> Ah, >> eh, porém ele entra na disputa para 2027. Ou seja, no fundo é disputa por 2027, >> lógico, eh, para assumir o poder em 2027. Lógico, eu não tenho nenhuma chance de assumir o poder em 2026, porque eu ten que disputar em 26 para assumir 27. Acho que é isso que você quis dizer. Foi isso. Thomas Traumas.

Vamos lá. Vamos lá. Bora. >> Tática do A tática Renan Santos é a tática do outsider. É a tática de você falar: "Olha, eh, vai ter uma eleição em que o Flávio vai perder. É a última

eleição, é, seria o último governo Lula". A família Bolsonaro depois de duas derrotas vai estar fragilizada, a oposição vai estar rachada, mas vai ser uma eleição em 2030 muito mais aberta, porque daí naturalmente esses dois grandes núcleos que eu tô falando, eles vão estar mais divididos. Ninguém sabe quem vai ser o o candidato à sucessão do Lula. Pode quebrar em vários lugares. A o bolsonarismo claramente já tá trincado. De repente surge aí para 2030

>> análises políticas muito sólidas e muito bem construídas com Thomas Trauman. Assine sua newsletter, né, que você vai receber essas coisas. Olha, pessoal, surgiu um cara que, mano, bate no Flávio, bate no Lula. Ah, olha. E aí, pô, ele tá indo melhor que os governadores. Nossa, cara, sério,

sério. Esse cara é muito bom. Risô, esse cara é muito bom. Esse cara é muito bom. M.