---
video_title: "Renan Santos desiste de candidatura por NÃO TER DIPLOMA?"
video_id: XptWTb4S9sg
channel_name: "Cortes de Direita"
channel_id: UCFON6xy6D5eIe75gspIMAlw
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XptWTb4S9sg
video_date: 2026-07-29T00:31:58+00:00
video_description: |
  👉 Quer acompanhar o melhor debate político do país ao vivo?
  Fique por dentro de tudo o que acontece nas lives do MBL, de segunda a sexta-feira, diretamente no canal oficial:
  ➡️ https://www.youtube.com/@MBLiveTV
  
  Se você gostou deste corte e quer nos ajudar a alcançar a nossa meta de 1.000 inscritos , dê o seu voto de confiança para a nossa comunidade:
  👍 Deixar o seu Like
  🔔 Se inscrever no canal para não perder os próximos cortes!
  
  Até a próxima e fiquem com Deus! 🙏💪
---
começou uma série de ataques, eh, isso muito orquestrado com o bolsonarismo e com várias páginas. Eles começaram criando um meme assim, formação de cada candidato. Aí tá lá, ah, o Renan só tem ensino médio, ele tá igual o Lula. É isso o desenho deles. Eles querem falar o seguinte: "O Renan não se formou na faculdade, tá? Logo, o Renão é incapaz".

E aí um cara como Flávio, que é um cara que vou repetir aqui, nunca trabalhou na iniciativa privada na vida, montou agora um escritório de advocacia que é de lobby, cujo contrato foi com o Banco Master ou com um empresa laranja ligada ao Banco Master, em que ele amealhou R 15 milhão deais, tá? também fez rachadinha no gabinete dele e misteriosamente ficou rico comprando casas lá no Rio de Janeiro. Vamos chegar ainda no Flávio. Esses caras querem defender isso e falar que por não ter me graduado numa numa unisquina qualquer que é a faculdade de direito da USP, que eu não presto. Então t todos este meme está rodando em todos os perfis bolsonaristas e perfis eh adjacentes ao bolsonarismo. Não, todos eles querem

criar porque a direita bolson assim falou: "Ó, o Lula é um cachaceiro, ele é analfabeto, ele é burro", né? E o bolso nós não, não, nós somos de direita, nós somos muito inteligentes e aí eles vão querer um Renan é muito burro e é para criar uma imá eles precisam de uma muleta para poder se defender, né? E eu acho muito complicado, muito complicado eles irem para uma muleta me chamando de burro ou que eu sou incapaz porque eu não terminei a faculdade. É, é muito perigoso porque se eu sou burro, eu não devo ter realização nenhuma na minha vida, em nenhuma área. E se eu sou burro, quando botarem o microfone na minha frente para fazer as sabatinas e para defender meu projeto de governo, eu vou só falar besteira.

As pessoas vão comparar. as pessoas vão comparar e muito. Um cara botou, primeiro trabalho do Flávio foi de funcionar fantasma, não sei se foi do Flávio ou do Eduardo. Eduardo com certeza foi ser funcionário fantasma do PTB, do Roberto Jefferson, tá? Só para avisar vocês. Eh, então eles estão

fazendo esses quadros comparativos, tá? Porque é eles querem descredibilizar, ah, o Renan é burro, o Renan é incapaz. Então, vamos começar a comparar, tá? Tem este quadro >> só, só só para esclarecer o né, o o fantasma foi do, mas o Flávio tinha também umas coisas muito estranhas no gabinete dele com pessoas que, né, depois ele passavam dinheiro. Era isso >> sim. O Flávio, o fal do escândalo da

rachadinha. >> Exatamente. >> Os salários dos funcionários do Flávio não é opinião minha, é opinião do COAF. Sai os funcionários dele iam para um cara que trabalhava no gabinete dele, que era o Queiroz, que sacava aquilo. E misteriosamente muitas casas foram compradas com valor em cash, tá? Então vamos lá, vamos começar aqui

eh com este ataque. Primeiro, vamos comparar. Tem o quadro comparativo de todos os os onde onde se formou o qual é o quadro acadêmico de cada um. Tem uma página que é uma página bolsonarista. Não, isso aí é o quadro comparativo de escândalo. Ah,

tá. De escândalo de comção. >> Não é esse. Eu confundi. Desculpa. Não,

>> não é. >> Então, se alguém tiver me manda, por favor, que eu tô a que não acho. Denil. >> Hã, >> Danil página Den >> Ah, no Instagram.

The News. Cadê? Quando que eles postaram? >> Ontem. >> Ontem?

>> É >> certeza.

Vamos lá. Bom, e é eh central da direita, que é uma uma página bolsonarista lá no no Twitter. >> Página. >> É, é uma página bolsonarista aqui. Então, vamos lá.

>> Ã, vamos pegar a formação de cada um. O Lula curso técnico torino mecânico. Isso descredibiliza o Lula. Eu vou repetir uma coisa aqui, não descredibiliza o Lula. O que desredibiliza o Lula foi ter defendido políticas públicas ruins no governo dele, fazer parte de um partido que defende ideias ruins e autoritárias pro Brasil. E na prática, ao longo da

vida dele, por exemplo, se gabarde nunca ler, o Lula nunca leu livro e simples se gabou: "Não consigo ler um livro, não gosto de ler livro". O Lula é um sujeito que é ignorante. Dito isso, o Lula é um líder político muito hábil e para ser um líder político muito hábil, ele nunca precisou desse diploma. Então, quem reduz as coisas a isso tá fazendo caca aí. Vamos lá, Flávio. Não vou, não vou

jogar no Flávio ainda. Vamos lá. Eh, Augusto Curi. Graduação em medicina na Famerp. Não é ruim a Famerp, que eu que eu saiba. É OK FAMERP. Tem problema nenhum,

doido. OK. Graduação e medicina na FAMERP, depois foi esposa em psiquiatria. Tá tudo OK ali do do Augusto Curi. Romeu Zema bachado em administração na GV. Tudo OK. trabalhava

com o pai, trabalhava na presa do pai, do avô, veio para São Paulo estudar na GV. É isso que se espera dos filhos da elite. Vão estudar em escolas de elite para se formar, para administrar as empresas dos pais. Tá tudo OK com o Zema. Ronaldo Caiado, graduação em medicina na Unirio.

Nunca ouvi falar da Unirio, mas é boa. Ah, é boa. Estamos falando que é boa. É boa. É público. É boa. Então is retiro.

Quer dizer, boa faculdade que o Caiado fez. Eu não conhecia o Uniro. Achei que era tipo o unir do Rio Verde, alguma coisa assim. >> Ah, é. Tá ótimo. Muito bom pro Caiado.

Especialização em cirurgia de coluna. Acho que ele é ortopedista, ó. Pronto. Tudo tudo bom com o Caiado. Flávio Bolsonaro, bachado em direito aonde?

Universidade Cândido Mendes. Aí complica. É boa. Tem um carioca. É boa Cândido Mendes.

>> Ela foi boa nos anos 80. >> Ela foi boa nos anos 80. Flávio fez isso nos anos 2000.

Não entendeu? Faliu, inclusive, >> inclusive faliu. Então assim, este é o quadro. E isto quer dizer que o a formação acadêmica de um de um ou de outro viabilizou ele ser melhor ou melhor politicamente? Não.

Não. Você consegue pegar padrões dizendo que uma pessoa que entra em um espaço de elite, uma universidade elite, ela pode ser mais qualificada para ocupar espaço? Sim, porque em geral uma pessoa que passa numa universidade de elite, pode ser nos Estados Unidos, em Harvard, tal, ou aqui, denota que a pessoa tem inteligência, tem disciplina para entrar naquela faculdade. Dali em diante ela vai construir a vida dela e a carreira dela. E os fatos e sua construção, não só acadêmica, mas profissional e pessoal, falam por si. O Heran que eles

estão colocando nesse quadro é ensino médio completo. Você percebe que é uma malandragem aí porque não é ensino médio completo, é ensino superior incompleto. >> Mas tudo bem, eu não ligo para isso, porque eu não ligo para isto para mim é nada diferente deles, tá? Eu passei na faculdade mais difícil de entrar e aí eu faço a recomendação para todos os fãs do Flávio Bolsonaro, para os demais aí todos. Se você quer me criticar, antes de tudo, eu vou pedir para você aplicar.

Eu vou, sério, eu vou vou imprimir, vou deixar à disposição. Faça a prova da Fuvest de 2002 que eu passei e passe da nota de corte. Faça a prova, a gente aplica para você e passa da nota de corte. Depois a gente dá as provas do do da segunda fase passe. É o vestibular de humanas, não sei como é que tá hoje. Mais difícil do Brasil era

passar no Largo São Francisco aquela época. Eu passei, fui estudante, larguei para trabalhar. Eu larguei para trabalhar primeiro para trabalhar com a minha família. Eu larguei para a faculdade para trabalhar e para trabalhar. E aí querem me desabonar por conta disso.

Querem me quer Não vai rolar. O Flávio Bolsonaro formado na Cândido Mendes. Você desculpa, Flávio. Qualquer um entra na sua faculdade, qualquer um se forma. Com todo respeito à turma da Cândido Mendes, cada um tem a sua história. Flávio

Bolsonaro é um pouco mais velho do que eu. O Flávio Bolsonaro entra na faculdade e logo em seguida ele entra na política. Ele vira já deputado porque o pai elegeu ele lá. O Flávio Bolsonaro nunca trabalhou na iniciativa privada. Ele não sabe o que é trabalhar na iniciativa privada. Agora ele começou a

empreender depois que virou senador montando um escritório de advocacia com uma advogada, não vou falar o nome aqui para não tomar processo, mas uma uma pessoa de péssima qualidade moral que é ligada a Will Tomás, que ele próprio é uma pessoa é é o cara que roubou a casa do Richarlson, o cara que tomou, né, roubou que entre aspas, tá falando no sentido figura, que tomou a casa do Richarlison para o Flávio. Flávio tem até foto na casa que era do Richarlson. é o cara que andava com o Everson, parceiro do Everson Rocha, que é o cara do escândalo do NSS. É essa, qual a experiência profissional do cara que defend do Flávio? Esta ganhou uma eleição, fez rachadinha no gabinete, se apropriou de dinheiro via peculato e construiu uma carreira comprando casas. É só pegar os matérias

comprando casas e não desenvolvendo nada. desenvolveu o pensamento, tentou montar um partido político, o Flávio Bolsonaro e eu e tem gente que vem diminuir, gente, o feito quer montar um partido político num país como o Brasil. Nós fizemos isso e eles não conseguiram, estando no poder não conseguiram. Nós conseguimos. O que resta para eles é falar assim: "Ah, o sistema deixou o sistema".

Prove, prove que nós somos beneficiados. O relator do da montagem do nosso partido foi o André Mendonça, nomeado pelo Bolsonaro, tá? Então, eh, prosseguindo, essa tentativa de desconstrução é tola e não vai rolar. Agora a gente tem que falar então de feitos pessoais, temos que comparar os feitos pessoais. Todo mundo que tá aqui tá concorrendo não para ser um funcionário do governo ou ir trabalhar numa empresa. Todo mundo tá

concorrendo para ser o líder de um país. Então nós temos que olhar pra capacidade de organização, liderança, capacidade moral, honestidade, capacidade de articulação de pessoas e articulação de ideias no Brasil. E neste ponto, se eu comparo eu com os demais, não tem comparação. Primeiro que no período de faculdade já fiz política acadêmica e larguei para ser empresário. Minha carreira completa não foi assim no easy do tipo, com todo respeito ao Zema, tá? Que trabalhou na empresa dos pais. O

Zem trabalhou na empresa dos pais e tá tudo OK, tem nada de errado. Ele tem mérito ali na empresa, não vou falar mal dele. Ou o Caiado, que também herdeiro, a família dele foi dona de Goiás por muito tempo. Tem não tô diminuindo. Eu resolvi jogar no nível muito hard, que é pegar empresas em dificuldade e ajudar a recuperá-las.

Eu e o meu pai, meu pai eu tocava algumas, eu tocava outras. Uma que eu toquei, que é o caso da Martim. Sei quando ficam puxando, ah, o Renan tem processo. Martinha Artefato de metais, uma empresa de porta de janelas de aço em que havia em Jundiaí. Eu peguei essa empresa fechada, funcionáriam sem receber por 5 meses. Sindicato na porta

não deixando. Eu fui o cara que chamei os funcionários, falei: "Ó, eu vou preciso que vocês comecem a trabalhar. Eu vou ter que A a gestão anterior tinha pago, tinha emitido duplicata fria contra os próprios clientes. Os clientes estavam todos bravos. Eu convenci os clientes que eu ia recomprar as duplicatas frias. precisava que os

funcionários voltassem a trabalhar. Falei: "Cara, vamos vender a primeira produção, conto com vocês, vamos para cima". Trabalhamos, sindicato não veio deixar, arrumei briga com o sindicato mesmo dia, tá? Então, tocamos, tocamos essa, tocamos a Ah, bom. Quero é que eu resumo, né? Tô

no meio de um raciocínio, aí a gente para o raciocínio para fazer isso aqui, né? É shampoo a seco. Esquece. Sim, vai, pode ir. >> Prosseguindo o raciocínio, né? Eu saio

de estou brigando com o sindicato para arrumo o cabelo e passa shampoo a seco. É, é de [ __ ] né? Pois bem, eh, arrumo briga com o sindicato, coloco a operação para funcionar, boto dezenas de pessoas para voltar a trabalhar que não estavam trabalhando. A empresa volta pro mercado, volta a fornecer, começa a pegar contratos fornecendo para construtores que trabalhavam minha casa, minha vida. De 2009, 2013, a empresa volta a operar. E aí na crise do governo

Dilma, quando vem todos os calotes, vocês vão lembrar disso. Quem é da do setor lembra? Construtora quebrando por causa de minha casa, minha vida, obra atrasada. Começo a ter dificuldade porque eu começo a não receber dos clientes. A gente pega, eu como milhares de empresários no Brasil passo pela crise gerada pela queda do modelo lulista, pela queda do modelo do PAC. Lembra que

a era mãe do PAC? Então era muita obra, aí começou a faltar o dinheiro, começou a faltar repasse, obra atrasa, consultor atrasa o pagamento. Foi aquele momento que eu vivi, construím produto, trabalhei com vendas. Se você explicar assim, Renan, desenvolva um produto, entra numa fábrica, monta um produto de cabo a rabo, eu monto. Renan, como é que faz um faturamento com Renan? Como emite uma nota fiscal? Pelo

menos na época que era do papel que emitia nota fiscal no papel ainda, né? Renan, como é que faz? Renan, como é que faz uma folha de pagamento? Renan, como é que faz um fluxo de caixa? Essas pessoas, tirando o Zema, que foi empresário, não viveram isso. Não viveram isso. A

vida real de empresários reais ao redor do Brasil. Também trabalhei com luminárias, ajudei a fazer alguns dos maiores hotéis que haviam na Bahia, que eu trabalhei um pouco na Bahia também trabalhei, criei produto. Você pediu para eu projetar uma luminária aqui para você montar o centro de cursos para montar luminária. Eu monto. Vivi uma um trabalho sério. Ao

longo desse período todo, eu eu trabalhei e contratei centenas e centenas de pessoas no ano de 2000 e vamos botar 2006, 2007, mas especialmente 2007 até 2012, 2013. Até que, até que há um evento que muda toda a minha vida. E aí alguém, antes alguém fale, mas isso é verdade ou mentira? Eu, meu pai foi numa empresa que ele tava administrando, que é uma empresa que estava em recuperação judicial, que tinha um administrador judicial, que tinha suas contas aprovadas pela administração judicial, que era a empresa que meu pai tocava. Eu fui lá e aí neste dia, policiais foram achacar o meu pai, colocaram droga na empresa do meu pai e foram pedir R$ 300.000.

esses policiais, eu me neguei a a aceitar aquilo, retirei meu pai da cadeia, tive que pagar 30.000 pros policiais que plantaram a droga lá. E aí depois eu fui na corregedoria lá lá lá de Campinas com a corregedoria grampeou meu telefone, fizemos uma operação, prendi os policiais, prendi os traficantes e ali, pela primeira vez, eu fui jurado de morte, que é você vai se eu prendi policial e membro do PCC. E ali, cara, eu falei, está completo esse círculo na minha vida. E ali eu entro pra política. Eu entro pra

política com, já com problema com petismo. Eu tinha briga com o maior juiz trabalhista e mais canalha do Brasil. Sabe que é o juiz trabalhista que ia atrás de mim? Bota aí, Riso. Bota exame Jorge Luiz Sto Maior.

Robin Hood de Jundiaí é um radical do trabalho. Este cara era o Quando fala o Renan tem processos trabalhistas. É desse cara aí, ó. É desse cara aí. Robin Hood Jun já é um radical da justiça trabalhista. Com

argumento de fazer justiça social. Magistrados como Jorge Juiz Sot maior beneficiam poucos e prejuíos de milhões de trabalhadores. Este cara aí que é um juiz petista que escrevia pra carta capital que tem inúmeros, tem um livro publicado sobre como basicamente fazer justiça social dando decisão trabalhista. Esse era o juiz que foi meu professor na faculdade e juiz na região lá de Jíem que eu trabalhava. Olha a desgraça. Olha o período que eu vivi.

Presta atenção, Rizão. Eu vivi num período que eu na faculdade os alunos faziam greve. Eu lutava contra o aluno grevista e o professor que incentivava greve de estudante era esse professor que é um radical de extrema esquerda. Tá aqui, ó. Solto maior. Em maio deste ano,

New Shs, prof. Olha aqui, ó. Ó, ó, ó, ó. Pelo amor de Deus, leia. Em 2003, esse é o juiz. Quando a Volkswagen anunciou que

demitia 3.000 funcionários devido à crise que enfrentava, solto uma hora ajudou a escrever um manifesto que conclamava os brasileiros a não comprar carros da montadora alemã. Em maio deste ano, uniu-se a outros professores e alunos da USP numa greve contra a demissão de metroviários que haviam feito uma paralização julgada abusivo em abril. Quem entrou na USP em 2003? Direito na USP.

Meus problemas com esse cara começaram a ir. O cara que fechou inclusive a empresa do meu pai foi esse cara. e botou todos os funcionários na rua. O pior juiz trabalhista do Brasil, um comunista, um radical de extrema esquerda. Eu encontro ele na faculdade, tenho prim na faculdade e eu reencontro este cara anos depois na atividade produtiva. A pessoa que me motivou a ser

de direita de frente desses Bolsonaros vagabundos que são vagabundos, que a ser direitista era fazer rachadinha com miliciano no gabinete, que era isso que eles faziam, roubar dinheiro público com um bandido que era assassino de aluguel de bicheiro, que é o Flávio Bolsonaro. Eu me tornei de direita enfrentando esses caras quando eu ainda era faculdade, fazia faculdade. Quando eu fazia faculdade com os jovens, com os melhores estudantes de direito do Brasil, porque era esse espaço que eu pertencia, não era o espaço do Flávio, com todo respeito à pessoas que fazem outros e que podem ser profissionais melhores, mano. Tem muito profissional melhor formado na PUC do que formado na USP, tem muito profissional formado em outros, mas ali naquele momento eu tava com uma nata conhecida gente brilhante. Essas pessoas que eu conheci, eu tava enfrentando a nata do PT. A nata do PT.

No momento que o PT chegou ao poder, o PT assume o mandato Lula em 2003. Ó aqui, ó. Ó, para quem escreve na L 247.

Então, vim me descredibilizar, vocês me desculpam. Eu sou, eu, eu enfrento petismo e eu construo coisas, enquanto todos esses caras eram só uns vagabundos, não tava fazendo nada da vida deles. Ninguém vai me descredibilizar por conta disso. Ninguém desses pré-candidatos. Talvez o Zema na empresa muito grande que ele tocou da família dele. E veja, ó, estou sendo

bacana com o Zema aqui. Pegou a da família, modernizou e levou à frente. Legal demais. Mas os demais não geraram mais empregos do que eu gerei. E eu não tô falando da minha atividade ainda aqui aqui depois das empresas. Então, quero que fique bem

bem na cara de todo mundo. Nenhum nenhum dos outros candidatos tem a experiência, as realizações que eu tive do ponto de vista político, acadêmico. Ainda vou falar de livro amarelo, falar de livro publicado, artigos produzidos pros jornais do Brasil, que eu já fiz tudo isso, não vou, já que querem entrar nesse jogo, né? Vamos lá. Por conta da briga, eu posso, eu vou no momento certo, Rizou, vou gravar um vídeo sobre o caso do das drogas que eu prendi os policiais, porque também é história de ter, desculpa, bagos.

No o ano era 2013, no ano em que Flávio Bolsonaro andava com miliciano e que ele era base de governador corrupto lá no Rio de Janeiro, eu prendia policial corrupto ligado ao PCC e era ameaçado. Eu e minha mãe e meu pai de morte pelo PCC e pela polícia de Jundiaí. Denarque de Jundiaí, para não ficar nada vago. Denar, departamento de Narcóticos Jundiaí. Ah, fala o nome do do do policial Ricardo. Nunca vou esquecer. Um

dos maiores, já falei, um dos maiores prazeres da minha vida. O cara todo, o cara parecia o Cariane, assim, todo bolado, bolado, cara. Era uma montanha de músculo. Esses caras entram armados e dão mata leão no meu pai, cara. Imagina você vê uns caras botarem droga no lugar que você trabalha e os caras darem um matalhão do teu pai e levar teu pai deto. Cara,

você não sabe a situação horrível de impotência que você tem. Eu ter prendido esse cara e quando eu vejo na audiência, ele tinha murchado porque não tinha como, né, tomar sei lá, trembolona na cadeia. [ __ ] cara, é um prazer do [ __ ] É um prazer que, desculpa, nenhum deles vão ter, nenhum dos outros pé candidatos a experiência da presidente vão ter a experiência que eu tive de prender policial ladrão e traficante. Eu já aprendi, não como policial, mas como civil que eu sou, como cidadão. Cidadão que teve bola e que arriscou a vida enfrentando traficante, teficante. E não é

historinha. O processo existe. E já que gosto de ficar falando de processo meu, vou mostrar com o todo o tesão do mundo, tá? O Flávio Bolsonaro, no ano que eu prendia policial traficante, ele andava com policial bandido, ele andava com Adriano da Nóbrega. Eu prendi gente com Adriano da Nóbrega. O Flávio condecorava

e fazia rachadinha com os parentes deles. Essa é a minha diferença para eles. Eu tenho essa experiência. Experiência de ser homem. Experiência que eles não têm. Não tem. Eu honrei meu

pai. O pai do Flávio Bolsonaro, o Jair, foi deshonrado e destruído. Eu honrei o meu pai, entendeu? O dia que meu pai morrer e eu for enterrar meu pai, eu vou olhar para ele e saber que eu não decepcionei ele. Sabe? Isso faz muita

diferença. Muita diferença, muita diferença. Eu sou esse cara. Vocês não têm como comparar. Assim como vocês não tem que comparar a faculdade que o senhor Flávio Bolsaro fez com a faculdade que eu não tenho comparação.

Minha faculdade fez mais de nove presidentes da República e vai fazer o décimo aqui, tá? Flávio não fez ninguém. Diz com todo respeito ao pessoal da faculdade do F nem existe mais. Tá bom. A minha tem mais de 100 anos.

Mais de 100 anos. a ela e a lá lá de Recife, lá de Pernambuco. Não comparem, não comparem. Nós não jogamos o mesmo jogo, nem em caráter, nem em coragem, nem aqui.