---
video_title: "Andrej Karpathy Revela Sistema RAG com Obsidian Simples"
video_id: _H8hAFZKn-0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_H8hAFZKn-0
video_date: 2026-04-19T20:06:54+00:00
video_description: |
  # Como Construir seu Sistema RAG Pessoal com Obsidian - Tutorial Completo  Neste vídeo, revelamos como Andrej Karpathy desenvolveu um impressionante sistema de base de conhecimento utilizando o Obsidian, criando uma alternativa acessível para sistemas RAG (Retrieval Augmented Generation). Você verá como montar seu próprio sistema RAG pessoal com uma ferramenta que talvez já use diariamente!  Entenda como o Obsidian pode funcionar como plataforma central para organizar, consultar e analisar seus dados de maneira similar aos sistemas RAG tradicionais, mas com uma configuração muito mais simples. A beleza desta abordagem está na integração com ferramentas como Claude Code para consultas inteligentes, permitindo simular arquiteturas RAG convencionais sem a complexidade técnica normalmente associada.  Exploramos: - A estrutura do sistema RAG baseado em Obsidian de Karpathy - Como configurar seu próprio sistema RAG pessoal no Obsidian - Vantagens de usar Obsidian como base de conhecimento - Técnicas de consulta e análise com Claude Code - Limitações de escalabilidade e como contorná-las - Casos de uso ideais para esta abordagem de RAG pessoal  Este método é perfeito para uso individual, oferecendo uma porta de entrada acessível para tecnologias RAG sem necessidade de infraestrutura complexa. Aprenda a implementar seu próprio sistema RAG com Obsidian e potencialize sua produtividade e organização de conhecimento.  Se você busca soluções práticas de IA, automação e sistemas RAG pessoais, este tutorial é essencial! Descubra como sistemas RAG podem transformar sua gestão de informação e comece hoje mesmo com Obsidian.  Comente 'IA' para mais conteúdos sobre inteligência artificial, automação e sistemas RAG aplicados ao dia a dia.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
André Carpati revelou seu sistema de base de conhecimento baseado em Obsidian. Ele funciona de maneira similar a um sistema H tradicional, porém ele é organizado inteiramente dentro do aplicativo Obsidian. Essa plataforma funciona como o ambiente principal para interagir com os dados. Relatos indicam que a consulta e análise podem ser feitas com ferramentas como o cloud code. O resultado é um sistema que simula uma arquitetura hag convencional.

Segundo informações oficiais, a configuração é considerada mais simples e acessível. Essa abordagem pode ser particularmente útil para operações individuais. A escalabilidade pode ter limitações em cenários mais complexos. Para muitos usuários e casos de uso, esta solução apresenta vantagens claras. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.