---
video_title: "Vazaram o prompt secreto do Claude Fable 5"
video_id: PqO4nStU3Ns
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PqO4nStU3Ns
video_date: 2026-07-14T12:08:22+00:00
video_description: |
  O prompt completo do Claude Fable 5 vazou e isso muda tudo para quem usa inteligencia artificial. Nao e um prompt simples: sao mais de 120 mil caracteres e mais de 1500 linhas de instrucoes que a Anthropic usa para controlar como o Claude pensa, planeja e executa tarefas complexas. Nesse video mostramos por que esse prompt vazado do Claude e tao valioso e como ele pode transformar modelos de IA menores e mais baratos. Com o prompt do Claude Fable 5 em maos, voce pode injetar essas instrucoes em modelos open source como o GLM 5.2 ou o Kimi K2.7 e fazer com que eles sigam a mesma logica de raciocinio que a Anthropic construiu. E como ter a receita de um restaurante estrelado: mesmos ingredientes, mesmos passos, mas em uma cozinha muito mais barata. Para quem trabalha com IA local, automacao e quer cortar custos de API, entender o prompt do Claude e um divisor de aguas. Se voce quer aprender inteligencia artificial, automacao e como aproveitar o melhor do Claude e de outros modelos de IA no dia a dia, esse conteudo e para voce. Falamos sobre prompt de IA, modelos open source, Claude Fable 5, GLM, Kimi e as melhores formas de usar inteligencia artificial para economizar e ter mais qualidade. Comente IA aqui para aprender IA e automacao com a gente e acompanhar mais conteudos sobre Claude, prompts e inteligencia artificial.
---
O Cloud Fable 5 voltou e alguém já vazou seu prompt completo. Não é um prompt simples, são 120.000 caracteres, mais de 1500 linhas de instruções detalhadas. É o conjunto exato que a AntROF usa no modelo, controla como ele pensa, planeja e executa [música] tarefas complexas. É como ter a receita de um restaurante estrelado, mesmos ingredientes, mesmos passos, cozinha muito mais barata. Você

pode injetar essas instruções em modelos open source menores, como o GLM 5.2 ou o Kimk 2.7, por exemplo. Eles seguem a mesma lógica que a antrop que construiu. Mesmo padrão de raciocínio, mesma qualidade de resposta para quem usa modelos locais ou quer cortar custos de API. Isso muda completamente o que você

tira de um modelo menor. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.