---
video_title: "O primeiro passo para ter resultados reais com IA"
video_id: qrije3x24Lk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qrije3x24Lk
video_date: 2026-07-18T15:22:55+00:00
video_description: |
  Descubra o primeiro passo para começar a usar a inteligência artificial no seu dia a dia e ter resultados de verdade. Ao entrar na Comunidade Maestros da IA, você passa a fazer parte de um grupo seleto de pessoas que estão à frente da maior revolução tecnológica da história. Aqui dentro você aprende a aplicar a inteligência artificial na prática, com um passo a passo simples e direto para transformar a forma como você trabalha e vive. Neste vídeo você vê como acessar a comunidade pelo aplicativo do Circle, fazer o login e navegar entre os espaços onde todo o conteúdo sobre inteligência artificial acontece. A IA deixou de ser promessa e virou ferramenta do presente, e quem aprende a usar a inteligência artificial agora sai na frente. Se você quer dominar a inteligência artificial, ter resultados reais com IA e fazer parte de uma comunidade que respira tecnologia e inovação, esse é o seu ponto de partida. A inteligência artificial está mudando tudo, e a Comunidade Maestros da IA existe para te guiar nessa jornada, do primeiro clique aos resultados que a IA pode gerar na sua rotina. Vem com a gente descobrir como a inteligência artificial pode trabalhar a seu favor todos os dias.
---
Nós queremos te dar as boas-vindas à comunidade maestros da [música] Iá. Agora você faz parte de um grupo seleto de pessoas à frente da maior revolução tecnológica da história. >> Que bom ter você aqui conosco. Nesse espaço, você vai aprender a utilizar inteligência artificial no seu dia a dia e ter resultados de verdade. Então vem com a gente que a gente vai te mostrar como funciona dentro da comunidade.

>> E a primeira coisa que você vai fazer para ter a comunidade sempre pertinho de você é baixar o aplicativo do Circle. Você vai entrar na sua app store ou na Play Store e vai digitar Circle. E aí você vai baixar o aplicativo do Circle no seu celular. Depois você vai abrir o aplicativo e fazer o seu login para ter acesso à comunidade na palma das suas mãos. >> Quando você fizer o seu login, você vai cair nesse feed aqui e aqui em cima você pode navegar entre os espaços. Você vem

em spaces e aqui você tem todos os espaços da comunidade que a gente vai trazer agora em detalhes para