---
video_title: "IA que programa melhor que humanos: 76% no SWE-bench"
video_id: l2MLRiDCY4Y
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2MLRiDCY4Y
video_date: 2026-03-28T15:07:33+00:00
video_description: |
  # Verdent AI: A Nova Ferramenta de Programação com 76,1% no SWE-bench Verified  Uma revolução está acontecendo no mundo da programação! A Verdent AI acaba de atingir impressionantes 76,1% no SWE-bench Verified, um dos benchmarks de programação mais desafiadores do mercado atual.  Esta poderosa ferramenta de programação baseada em inteligência artificial compete diretamente com gigantes como OpenAI e Anthropic, mas com uma abordagem revolucionária. O segredo? Múltiplos agentes de IA trabalhando em paralelo para resolver diferentes aspectos do seu código simultaneamente.  Enquanto um agente escreve a funcionalidade principal do seu programa, outro agente de programação já está identificando e corrigindo bugs. E isso não é tudo: um terceiro agente executa testes automáticos em tempo real. Tudo isso acontece simultaneamente no mesmo projeto!  A Verdent AI utiliza Git Worktrees para isolar o trabalho de cada agente de programação, permitindo desenvolvimento paralelo sem conflitos ou quebra de código. Essa técnica avançada de programação garante que sua base de código permaneça estável enquanto múltiplas melhorias são implementadas.  Para desenvolvedores que buscam ferramentas de programação eficientes, a Verdent AI está disponível como extensão para VS Code e como aplicativo standalone para Mac. Esta ferramenta de IA para programação promete aumentar significativamente sua produtividade.  Se você se interessa por inteligência artificial aplicada à programação, automação de código, ou simplesmente quer acompanhar as últimas inovações em ferramentas de desenvolvimento, este é um avanço que não pode ignorar.  A nova era das ferramentas de programação assistidas por IA está aqui, e a Verdent AI está liderando com seu impressionante desempenho no SWE-bench Verified e sua arquitetura inovadora de múltiplos agentes.  Desenvolvedores de todos os níveis podem se beneficiar desta poderosa ferramenta de programação que representa o futuro do desenvolvimento de software assistido por inteligência artificial.  Comente 'IA' para mais conteúdo sobre inteligência artificial e automação de programação!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Uma nova ferramenta alcançou 76,1% no Cbolo e Bench Verified. Este é um dos benchmarks de programação mais desafiadores do mercado. A Verdent AI compete diretamente com agente de código da Open AI [música] e Antropic, mas o diferencial está na forma como ela opera internamente. Quando você descreve o que deseja, ela executa múltiplos agentes em paralelo. Um agente escreve a funcionalidade enquanto outro corrige bugs simultaneamente. Outro agente roda

testes automáticos, tudo ao mesmo tempo no projeto. Ela usa Git Workes para isolar o trabalho de cada agente. Isso permite desenvolvimento paralelo sem conflitos ou quebra de código, disponível como extensão para VS Code e aplicativo Standalone para MAC. [música] Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.