---
video_title: "Meta lança óculos com IA por US$299"
video_id: EpxRDOQsDUM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EpxRDOQsDUM
video_date: 2026-07-25T15:09:50+00:00
video_description: |
  A Meta acaba de lançar os novos óculos inteligentes Meta Glasses, e esse pode ser o maior movimento da empresa no mercado de óculos com inteligência artificial. Nesse vídeo você descobre tudo sobre os novos óculos inteligentes da Meta: preço a partir de US$299, cerca de US$80 mais baratos que os modelos Ray-Ban, com praticamente o mesmo hardware interno dos modelos mais caros. Os óculos inteligentes chegam em 26 estilos e três armações diferentes, incluindo uma colaboração com Kylie Jenner. O grande destaque é a inteligência artificial: todos os modelos vêm com o Muse Spark, o primeiro modelo de IA próprio da Meta, com conversas naturais, tradução ao vivo em 14 novos idiomas e navegação passo a passo para pedestres integrada aos óculos. Zuckerberg aposta que os óculos inteligentes são a próxima plataforma de computação do futuro, e com quase 2 bilhões de pessoas já usando óculos no mundo, a Meta enxerga uma vantagem enorme nesse mercado de IA vestível. A grande questão que fica é a confiança e a privacidade ao usar óculos com câmera e inteligência artificial o tempo todo. Se você curte tecnologia, inteligência artificial, IA, automação e quer acompanhar as novidades do mundo da IA e dos óculos inteligentes, esse conteúdo é pra você. Comente IA aqui embaixo e venha aprender IA e automação com a gente.
---
A meta acaba de fazer seu maior movimento no mercado de óculos inteligentes. A empresa lançou o Metaglasses, uma nova linha, a partir de 299. O preço é cerca de $80 mais barato que os modelos Rayben. O hardware interno é praticamente o mesmo dos modelos mais caros disponíveis. A parceria com a Ilor Luxótica continua. Assim como as linhas

Ray Oakley, esta é apenas uma camada de marca separada para atingir mais público. Os novos óculos vem em 26 estilos distribuídos em três armações diferentes. Uma colaboração com Kylie Jenner adiciona uma gema e resposta [música] de IA com sua voz. Todos os modelos vêm com Mus Spark, o primeiro modelo de IA próprio da meta. A promessa inclui conversas naturais e tradução ao vivo em 14 novos idiomas. O sistema

também oferece navegação passo a passo para pedestres integrada aos óculos. Zuckerberg aposta que óculos são a próxima plataforma de computação do futuro. Com quase 2 bilhões de pessoas já usando óculos, a meta vê vantagem significativa. A questão que permanece é confiança, especialmente relacionada a preocupações com privacidade crescentes. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.