---
video_title: "Microsoft lança ferramenta IA gratuita que transforma imagens em 3D"
video_id: bI-s97dAfbQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bI-s97dAfbQ
video_date: 2026-06-01T12:06:52+00:00
video_description: |
  Microsoft lançou ferramenta gratuita de IA que transforma qualquer imagem em modelo 3D de alta qualidade. Já funciona melhor que muitos softwares pagos disponíveis no mercado. Enquanto muitos continuam pagando assinaturas caras de software 3D, existe uma alternativa acessível. Microsoft disponibilizou uma ferramenta de código aberto chamada Trellis que converte uma foto em arquivo 3D completo. Não exige conhecimento de Blender nem tutoriais longos, apenas uma imagem e um botão de gerar. O fluxo de trabalho inclui uma etapa de pré-visualização antes do render final. Você pode revisar uma versão intermediária do modelo, identificar problemas e confirmar se está correto. Depois disso, basta baixar o arquivo finalizado instantaneamente. O resultado é utilizável em projetos reais como web design, assets para jogos e mockups de produtos. Também serve para vender modelos em marketplaces 3D especializados. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.
---
A Microsoft lançou uma ferramenta de IA gratuita que transforma qualquer imagem em modelo 3D de alta qualidade. Já funciona melhor que muitos softwares pagos disponíveis no mercado. Enquanto muitos continuam pagando assinaturas caras de software 3D, existe uma alternativa acessível. Microsoft disponibilizou uma ferramenta de código aberto chamada Trelis, que converte uma foto em arquivo 3D completo. Não exige conhecimento de Blender, nem tutoriais longos, apenas uma imagem e um botão de gerar. O fluxo de trabalho inclui uma

etapa de pré-visualização antes do render final. Você pode revisar uma versão intermediária do modelo, identificar problemas e confirmar se está correto. Depois disso, basta baixar o arquivo finalizado instantaneamente. O resultado é utilizável em projetos reais como web design, [música] assets para jogos e mockups de produtos. Também serve para vender modelos em marketplaces 3D especializados. Se você

gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.