---
video_title: "Nova IA da Replit que pode MATAR o Figma"
video_id: tQNEVB54-vE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tQNEVB54-vE
video_date: 2026-03-26T15:07:34+00:00
video_description: |
  # REVOLUÇÃO NO DESIGN: NOVA IA DESAFIA O FIGMA COM CANVAS INFINITO  Descubra como o Replit Agent 4 está transformando o mercado de design com inteligência artificial avançada. Esta nova ferramenta de IA para design oferece um canvas infinito onde você cria, planeja e colabora usando apenas comandos de texto!  Neste vídeo, demonstro como essa ferramenta de IA para design funciona na prática: simplesmente acessei a plataforma e solicitei a criação de um site premium para recrutamento de talentos. Em segundos, a inteligência artificial gerou automaticamente um site completo e profissional.  O diferencial desta ferramenta de IA é o canvas infinito que funciona de forma semelhante ao Figma, permitindo que você clique e edite elementos com facilidade. Além disso, a IA possibilita a criação de animações personalizadas - mostro como criei uma animação de texto para a palavra 'talento' em poucos cliques.  A integração entre os elementos é outro ponto forte desta nova ferramenta de IA para design. Com apenas um comando, consegui incorporar a animação ao site principal, permitindo iterar, planejar e construir tudo em um único fluxo de trabalho contínuo.  Se você trabalha com design, desenvolvimento web ou está interessado em como a inteligência artificial está revolucionando o processo criativo, este vídeo mostra como o Replit Agent 4 pode competir diretamente com ferramentas estabelecidas como o Figma.  Veja como esta nova ferramenta de IA para design com canvas infinito pode transformar seu fluxo de trabalho, economizando tempo e ampliando suas possibilidades criativas. A revolução do design assistido por IA chegou!  Comente 'IA' abaixo se você quer mais conteúdo sobre inteligência artificial, automação e ferramentas de design baseadas em IA.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Uma nova ferramenta de IA pode competir diretamente com o Figma. A Replit lançou o Agent 4 com uma proposta inovadora de design. É um canvas infinito onde você planeja, cria e colabora usando o texto. Acesse a plataforma e escreva o que você quer construir. Pedi um site premium para uma plataforma de recrutamento de talentos. Em segundos, o site inteiro

foi gerado automaticamente na tela. Como é um canvas infinito, você clica e edita como no Figma. [música] Quis adicionar uma animação e selecionei a opção de criar nova. Pedi uma animação de texto para a palavra talento e pronto. Em minutos, tanto o site quanto a animação estavam prontos. Ao clicar [música] na

animação, a ferramenta ofereceu integração automática ao site. Com um clique, a animação foi adicionada ao projeto principal. Assim vocêa, planeja e constrói tudo em um único [música] fluxo. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.