---
video_title: "Kimi K3 vs CLAUDE vs GPT. O ASSASSINO DA CHINA contra Anthropic e OpenAI"
video_id: aZGK99JBSNA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aZGK99JBSNA
video_date: 2026-07-23T16:05:11+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=kimi-k3-vs-fable-gpt_raw104
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Kimi K3, a nova IA open source da China, superou o Fable 5 e o GPT 5.6 em testes reais de simulação 3D — veja o comparativo completo.
  
  Neste vídeo, colocamos o Kimi K3, o novo modelo open source da chinesa Moonshot AI, para enfrentar o Fable 5 e o GPT 5.6 em quatro testes práticos de simulação 3D: nave espacial, galáxia, partículas líquidas e sistema solar. Você vai entender por que esse lançamento é chamado de divisor de águas na corrida da inteligência artificial entre Estados Unidos e China, e o que esse modelo open source significa para quem quer rodar IA de forma gratuita e ilimitada, sem depender de assinatura.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 China lança o Kimi K3 e muda a corrida da IA
  1:13 Por que um modelo open source muda tudo
  4:56 Teste 1: simulação 3D de nave espacial
  11:24 Teste 2: simulação de galáxia
  17:51 Teste 3: simulação de partículas líquidas
  23:31 Teste 4: sistema solar e veredito final
  29:46 Sistemas autônomos de IA rodando 24 horas por dia
  31:53 Comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como o Kimi K3 se sai contra o Fable 5 e o GPT 5.6 em 4 testes reais de simulação 3D
  ✅ Por que um modelo 100% open source pode superar os modelos fechados dos EUA
  ✅ O impacto geopolítico e de cybersegurança por trás do lançamento da Moonshot AI
  ✅ Como sistemas autônomos de IA já executam mais de 300 tarefas por dia sem intervenção humana
  
  Este vídeo contém demonstrações e simulações geradas por inteligência artificial.
  
  #maestrosdaia #kimik3 #inteligenciaartificial
---
Forg charge GPT forg plot China wants the world to remember one name Kimy K3 Tex stocks tumbled again this week over concerns about AI spending and semiconductor supply but it was the surprise announcement from a Chinese startup drawing parallels to last year's deep seek moment coming up this segment China's latest AI breakthrough reigniting global tech competition that's the Chinese startup that was behind the new Kimy K3 model they just launched that model it is the largest ever in China Pois é, a China fez o que quase todo mundo julgava impossível. Até pouco tempo atrás, os modelos chineses eram mais baratos, com a performance pior e com um custo menor. Dessa maneira, se você quer qualidade, você vai pros modelos americanos. Se você quer economia, você vai pros modelos chineses. E essa foi a premissa que sustentou a disputa saudável no mundo da IA, saudável entre muitas aspas, e que permitiu que nós confiássemos nas empresas como Antropic, como OpenI e como Google para conduzir todos os nossos ecossistemas de inteligência artificial. Porém, isso acaba de mudar.

Isso porque uma empresa chinesa chamada Moon Shot lançou um modelo chamado Kim 3. Pela primeira vez na história da inteligência artificial, um modelo chinês e mais importante do que chinês, de código aberto, open source, tem uma performance melhor do que os modelos de código fechado. Se você ainda não entendeu a importância desse evento, pense o seguinte, nós temos as maiores empresas de desenvolvimento de Comant Tropic e a Open AI investindo pesado, bilhões e bilhões, investindo há anos no refinamento e na melhoria de certos modelos de a que são os principais ativos da empresa. Só que agora nós temos um modelo 100% de código aberto. Significa que existe o potencial de você baixar esse modelo inteiro, instalar e utilizar de maneira gratuita e ilimitada. E esse modelo gratuito e

ilimitado tem uma performance muitas vezes melhor do que os melhores modelos norte-americanos. E o meu entusiasmo com essa coisa toda não é porque é um modelo chinês, poderia ser um modelo indiano, um modelo brasileiro quem dera, mas é porque é um modelo open source. E quem não entende exatamente o que isso significa, significa que é um modelo que, cara, tá disponível. Ele é 100% modificável. Você consegue literalmente usar esse modelo da maneira que você quiser. Você tem acesso a tudo. Ninguém

pode tirar ele de você. E é óbvio que você não vai pegar um modelo desse tamanho do Kimica 3, que é um modelo extremamente robusto, e rodar na sua máquina, no seu notebook, no seu MacBook. Só que o que você precisa entender, apesar de várias pequenas ressalvas, é que nós estamos caminhando para um mundo em que a sua IA já instalada na sua máquina vai ser melhor do que os melhores modelos de ação hoje. E a gente tá falando do FA, a gente tá falando do GPT 5.6. Existe uma realidade

não tão distante em que não só você não vai precisar pagar essa assinatura, mas você vai ter uso ilimitado de inteligência artificial dentro do dispositivo que você usa todos os dias. Uma vez que você comprou um computador, você vai poder usar e a ilimitada dentro dele. Acredito que nós não estamos tão distantes assim desse universo. Isso porque além dos modelos open source estarem ficando cada vez melhores, a Nvidia tem todo o interesse do mundo em fornecer para você, como eles têm feito já em diversos lançamentos, computadores ou peças de hardware que tenham o potencial de rodar IAs extremamente potentes. Isso já acontece em pequena escala hoje, tá? A gente tem muitas

empresas que no próprio servidor rodam modelos locais 24 horas por dia a custo praticamente zero, né? A gente tá falando de custo de eletricidade, manutenção e tal. E modelos muito bons, modelos de 200 bilhões de parâmetros, modelos que realmente conseguem executar várias tarefas, inclusive tarefas agênticas de maneira autônoma e sem custo algum. Agora, a grande premissa que sustentava toda a lógica por trás da corrida da IA era a Antropic Open AI e as empresas dos Estados Unidos sempre vão ter o melhor modelo, a melhor performance e as empresas chinesas sempre vão ser as mais baratas, melhor custo benefício e vão ter um certo setor, uma certa adoção de determinados setores. Só que o lançamento do Kim 3 muda completamente tudo isso. E esse

evento, ele é tão impactante que a reação do mercado foi imediata. Alguns dos maiores jornais do mundo escreveram que a China acabou de apagar a vantagem que os Estados Unidos tinha sobre ela na corrida da IA. Mas o objetivo aqui não é trazer headlines nem benchmarks, é mostrar como essa IA se comporta na prática quando comparada ao Fable 5 e ao GPT 5.6. Será que essa IA é realmente tudo isso? Será que não é um grande

exagero? A open AI e ahrtropic realmente estão em risco? Bom, nós vamos juntos analisar tudo isso a partir de alguns testes. Bom, o primeiro teste foi uma simulação 3D com algumas especificações, né? A gente quer ter uma visualização meio espaçonave de um filme de ficção científica. Nós queremos também luzes

das cidades, queremos também algumas animações aqui de rotas de vooos e coisas do tipo. E queremos também uma atmosfera suave e um certo brilho, um certo eh efeito em torno da Terra brilhante. E aí um pedido interessante, né, que é para ele surpreender a gente com algo, um detalhe que não foi solicitado no prompt. Então vamos olhar esse resultado aqui primeiro, que é o resultado gerado pelo Fable 5, tá? E aqui é sempre interessante considerar vários elementos, né? Ele trouxe aqui

as rotas de voo, né? Ele trouxe o planeta Terra com o Sol, né? A gente consegue controlar o ângulo aqui que nós vemos o Sol. Ele trouxe várias especificações aqui nas laterais. Enfim, tem tem um trabalho bem feito, as luzes das cidades. Eu achei que ficou

interessante um satélite aqui, aparentemente orbitando a Terra numa velocidade bem surreal, né? Mas acho que ele cumpriu muito bem o propósito. Tem o que parece ser uma aurora boreal aqui. Aqui também temos a noite e o dia claramente representados. E acho que é isso, já deu para ter uma bela noção. Agora vamos ver o GPT 5.6.

É claramente o GPT 5.6 é inferior, né? Só pelo mapa que o Fable 5 já já é significativamente mais interessante, né? O próprio satélitezinho rodando, é é claramente uma diferença grande em termos de resultado, tá? O 3D, o sol no fundo, tudo isso vai funcionar bem, as luzes da cidade, principalmente a questão do mapa, da questão do dia e da noite, né? Aqui

no Feb ficou super legal. E aqui a gente até tem, parece, essa questão do dia e da noite, mas é, até tem, sim, só que tá o mapa em si tá totalmente zoado. Acho que foi baseado assim no que seria um um globo terrestre, mas aqui tá muito mais claro, não tem nem comparação. Aqui dá impressão que é aquele Google Maps que a gente vai dar um zoom e vai chegar na cidade uma hora, né? Depois até poderia, mas mas aqui tá muito mais interessante, né? Agora vamos ver o resultado do kim.

Bom, tem algumas coisas que a gente pode analisar, né? Começando pelo ponto de contraste, o mapa ele tá funcionando bem, né? As nuvens. Aqui tem uma textura interessante. As luzes à noite, eu achei que o Febo foi melhor, o sol, as estrelas ao fundo e o próprio movimento aqui. Eu não sei,

eu fico dividido em relação ao Fable e o Kim, mas eu, vamos ver de novo. Sou nenum especialista em simulações 3D, mas a interação aqui com o Fable me parece mais interessante, me parece mais complexo, sabe? Mais sofisticado, tem mais elementos aqui, aqui. E o o Kim, ele nos trouxe um resultado muito melhor que o CPT 5.6. né?

Eu achei que foi um resultado bem honesto aqui, bem bem bom, bem próximo do Fable, mas com menos detalhes, né? Com menos detalhes. E aí a gente pediu para um agente especializado nesse teste. Nós queremos um agente inteiro só para fazer esse teste para vocês. E ele nos trouxe não só o valor que gastamos com cada um.

E a gente usou o Open Router, né? Então a gente consegue usar esses modelos. eh, de maneira bem controlada e saber exatamente quanto a gente gastou. A gente tem o tempo para finalização de cada tarefa e ele deu uma colocação aqui, né? E o agente ele deu o primeiro lugar pro Kim, tá?

Então, acho que cabe a você eh concluir se realmente o Kim foi melhor ou Fable foi melhor. Numa primeira análise aqui, sem olhar muito para todos os detalhes e tal, eu achei que o Fable foi melhor, né? Mas o nosso agente achou que o Kim foi melhor. De qualquer maneira, temos alguns pontos interessantes pra gente conversar aqui, né? Temos o preço que é maior. Olha que

interessante, ele é mais caro no Open Router do que o GPT 5.6 paraa execução da mesma tarefa. Ele leva muito mais tempo e ele caiu uma vez no meio da execução. Talvez muita gente esteja testando, utilizando, né? Enquanto que o Fable ele é bem mais caro que os outros modelos, mas ele é muito mais rápido e o resultado, na minha opinião, foi melhor, tá? Não, só a gente achou o Kim melhor,

talvez tenha alguma questão aí que passou batido por mim, mas eh o Fable acho que teve um resultado mais interessante, sobretudo porque teve uma queda aqui, né? E aí, eh, teve uma tentativa dois e eu acho que o ideal é que sempre os agentes comecem e já terminem o que estão fazendo, mas é, é compreensível, considerando a data de lançamento desse modelo. Bom, agora vamos para o teste número dois, que é basicamente a simulação de uma galáxia. E aqui temos o Fable 5,

que tem um resultado interessante. Tem algumas interações aqui, né? Velocidade de rotação, dá para aumentar o número de estrelas, caos, dá para acionar super nova. Tá, vamos ver explodir tudo. Legal. Gostei desse efeito de supernova.

Ah, tem também, mas se a gente diminui a ouum a velocidade de rotação, tem modificações significativas no formato da galáxia. Interessante. Interessante. E aí o zoom ele funciona muito bem. Olha, o FB entregou um resultado bacana.

Agora vamos ver o GPT 5.6, né? O Sol, o Sol tem que ir bem nas galáxias, pô. Bom, a gente tem aqui a mesma lógica, né, de modificação do formato. Na medida que a gente vai diminuindo a velocidade de rotação.

Aqui tem a velocidade de rotação zero, né? A gente tem o número de estrelas. Eu senti que o GPT foi bem, né? Sim. Ele tá realmente tendo uma resposta bem legal aqui. Sto que o

controle ele funciona de uma maneira bastante precisa, bastante precisa. As respostas elas são mais contrastantes assim do que o fable. Eu acho que tem alguma coisa visualmente que no Fable tá mais interessante, mas os controles aqui é que é difícil de saber assistindo só, né? né? Mas eu sinto que ele responde de maneira mais enfática a mudança aqui de de controle, mas visualmente aqui tá mais legal de olhar, né? Tá mais brilhante, tem,

enfim, o movimento parece que tem uma sutileza e quando o zoom aqui funciona de um jeito bem legal, esses efeitos de brilho estão mais elaborados aqui, tá mais agradável de olhar, né? Fable aqui o o GPT 5.6, eu senti que ele foi bem, ele tem um ele é bem responsivo, né? Obviamente do ponto de vista da astronomia, não vou saber comentar, mas do ponto de vista da interface, dos controles, eu achei bem interessante. Agora o Kim, o Kim ele tem até mais controles aqui, ó, também pelo menos o de estrelas.

Quantidade de estrela é responsiv. Ah, olha, ele consegue mudar a quantidade de braços da espiral. Olha que interessante.

É interessante. Ele tem mais controles. Olha que legal. O zoom dele funciona muito bem. Eu senti que ele tem a responsabilidade do do GPT 5.6

e tem os detalhes do Fable. Olha que legal. E dá para você controlar até o o brilho, a intensidade do brilho. Ó que legal. Muito legal. Gostei. Acho que eu gostei

do Kim dessa vez mais do que do F, do GPT. Ele tem a opção de forjar uma nova galáxia. Vamos ver se a gente consegue fazer isso. Ah, ele começa de novo, né? Então ele não tem um efeito super nova, mas ele reseta aquela galáxia anterior. Legal.

Eu achei interessante. Eu gostei dentre todos mais do Kim. Para mim é o primeiro lugar fácil, mas os outros dois foram foram bem interessantes também. E aqui a gente pode ver o que o nosso agente trouxe. Kim primeiro lugar, uma tentativa, quase 16 minutos de execução e um preço relativamente parecido com os outros, né? Mais mais barato do que o

Fable e mais caro do que o GPT. Essa foi a tendência até agora. Fable sina o mais caro de todos, Kim segundo e GPT terceiro. E aqui o Kim realmente trouxe um resultado melhor. Eu achei eh no geral, né? Claro que o Fable ele

gerou um resultado incrível também. O GPT foi muito bem também. Eh, mas o o Kim num primeiro eh numa primeira avaliação foi o melhor dos três pela quantidade de recursos, pela eh ah, por tudo, né? a gente tem a opção de forjar uma nova galáxia, mas de qualquer maneira o Febi muito perto também, eh, e por um preço parecido, né? E aí tem uma questão aqui que é importante, que é são os frames por segundo. Então, na teoria,

o Fable 5 teria uma e complexidade em termos de imagem maior, né? a gente tem e no mesmo segundo 120 imagens e aqui a gente tem no mesmo segundo 18 imagens. Então na teoria o Feb trouxe um grau de detalhe maior, né? Se a gente coloca as coisas para rodar em câmera lenta, a gente sempre quer mais frames por segundo. E e aqui o GPT ele nem trouxe, talvez tenha feito de uma outra forma, não trouxe os frames por segunda. Depois

comentem no vídeo o que vocês acharam, se eu tô falando da abobrinha e vocês acham que o GPT tá indo muito melhor. Se vocês acham que nas vezes que eu cotei o Kim Fable como melhores, vocês se discordam completamente. Quero saber isso porque é realmente uma questão de primeiras impressões, né? E aqui a gente tem o nosso terceiro teste. E esse aqui é basicamente uma simulação de partículas caindo, partículas líquidas caindo e a gravidade agindo sobre elas e elas, né, se espalhando. Basicamente é

isso. Dessa vez a gente pode olhar primeiro o kim, tá? Acho que eu preciso entender melhor aqui o kim ele tem uma interatividade. Eu clico aqui, as das partículas de água se espalham. Se eu pressiono, acontece isso. Essa água tá parecendo mais uma

gelatina, né? Mas tem vários controles aqui também. Eu consigo mudar. Olha que legal. Consigo controlar a gravidade, consigo ah, o nível de viscosidade.

Talvez eu consiga fazer isso parecer um pouco mais a água. Mas é interessante. É interessante. Consigo controlar o tamanho das gotas, mudar a cor das gotas. Interessante. Splash. Que que é splash?

Ah, ele gera. >> [risadas] >> É interessante. É interessante os efeitos aqui embaixo, né? A água interagindo na medida que as outras gotas vão caindo. Bom, vamos dar uma olhada nos outros.

Aqui a gente tem o 5.6 GPT. Ele é mais simples, né? Até o gráfico parece mais simples, mas tem controle de gravidade. Consigo pegar e arrastar. Tipo,

selecionei, arrastei e travou. Travou, parou de funcionar. Tava interagindo com ele e ele do nada parou de funcionar. Aí tive que resetar e agora voltou a funcionar. Ponto a menos, né? Ponto a menos.

Vamos dar uma olhada no fable. O Fable ele tem uma lógica completamente diferente. Eu clico em um lugar e ele não reage no mesmo lugar. Ó, tô clicando aqui e ele tá gerando aqui o splash, né? O que é um ponto negativo também, porque como que eu vou prever onde ele vai gerar? Eu perco o controle sobre a a

interação, né? tem a gravidade que funciona também, então ele desce mais rápido, mas não tem aquele splash aqui embaixo, né, essa água que vai se mexendo na medida que as gotas vão caindo de cima para baixo. E e isso é uma camada de complexidade a menos gigantesca, né? Aqui para mim o Kimia é um vencedor claro, claro, não tem nem comparação. Por quê?

Porque a gente tem toda essa interatividade aqui embaixo, né? um oceano que vai interagindo com o splash é totalmente diferente, muito, muito mais interessante. E em termos de controle, opções, interações aqui, eh, o Fable e o e o Kim tão tão num nível parecido, né? E aqui também o Fable em termos de de visual não trouxe algo muito especial. O GPT é um caro perdedor. E ó, o Fable aqui não

tá respondendo mais. Não tá respondendo mais. Agora voltou a responder. Bom, o Kim até agora não deu nenhum problema, né, de de interatividade. Não, não falhou em nenhum momento. Ele não os cliques

continuaram funcionando. Mas is várias opções aqui, ó, ele tem aqui um splash para cima também. Ele, olha, é bem mais interessante o Kim. Nesse caso, é um, para mim é um, é um vencedor claríssimo, claríssimo a complexidade desses movimentos, a maneira que o a água interage com quando ela se junta a outras águas aqui, para mim é um vencedor assim, não tem nem o que falar. Esse eu bato no peito, falou time número um, sem dúvida nenhuma, tá?

Os outros eu ainda posso discutir com vocês, mas esse é um vencedor claríssimo. Vamos ver o que o nosso agente pronto. Química 3 é o vencedor. Vencedor. E demorou bastante tempo para fazer, né? Olha isso. Demorou 33 minutos

para fazer. Enquanto que o Fable demorou cinco. A gente tá falando de seis vezes, mais de seis vezes de economia de tempo. Aqui a gente tem um GPT só seguindo o mesmo padrão, né? O Fable mais caro, química K3. médio e o GPT ele é o mais

barato, mas o Feber é o mais rápido e o mais caro quase todas as vezes e nem sempre o melhor. Dessa vez ele foi relativamente bem, mas o resultado do Kim foi muito superior e por um preço significativamente menor, né? Aqui a gente tá falando de centavos, tá? Você pode pensar: "Ah, mas nem faz tanta diferença, 40 centavos, 30 centavos de dólar assim". Mas pensa que a gente não vai ficar usando na prática para isso, né? a gente tá falando de um uso que vai

ser multiplicado por 100, por 1000 no dia a dia. Então isso aqui é uma demonstração específica para visualmente ser agradável para quem tá assistindo o vídeo. Se a gente começa a mostrar um monte de coisa super técnica, a maior parte das pessoas não vai entender, não vai eh poder avaliar rapidamente os resultados e tal. Então essa é uma maneira que a gente encontrou de mostrar para vocês rapidamente esse resultado e pra maior parte das pessoas, né? Porque se a gente mostra coisas muito técnicas, pode ser que o comparativo fique um pouco inútil, a compreensão do resultado seja muito específica aos projetos que a gente já desenvolveu. Enfim, depois a

gente pode fazer um comparativo mais técnico, mas a ideia aqui é trazer uma primeira perspectiva sobre esses modelos. E a gente tem mais um teste. Aqui a gente tem um sistema solar, né, uma simulação 3D de um sistema solar com alguns pré-requisitos. A gente pode começar pelo GPT 5.6, que provavelmente vai ser o pior, pelo que a gente já tem visto. Bom, ele ele não fez nada,

basicamente, né? Ele só gerou aqui o é o GPT 5.6 falhou. Não sei se era para falhar. Quer dizer, imagino que que tenha dado algum erro incontornável no meio e o resultado foi decepcionante.

Vamos ver se o Kim conseguiu. É, o Kim também falhou. que MK3 falhou completamente no último teste. Lógico que a gente poderia ter feito iterações tanto no GPT 5.6 quanto no Kim para tentar salvar aqui, mas a ideia é tentar não fazer tantas iterações, não ajudar tanto, porque aí o comparativo fica meio esquisito, né? Se

a gente usa um prompt em um e vários prompts no outro. E aí vamos para o fable. O Fable só por ter conseguido fazer isso aqui, já ganhou, né, gente? Esse quarto teste foi meio disparado, na verdade. Se a gente fosse pontuar, ao invés de fazer quem ganhou cada um e dar uma nota no final, se a gente fosse dar uma nota específica, esse aqui seria 0 z0 e 10. E aí, quer dizer, 10, não sei,

mas pelo menos uns oito seria. E aí, só que o Fable já seria o candidato favorito à vitória desses comparativos. Então, temos um vencedor, claro que é o Fable, né? Fable, óbvio. Ele trouxe o Fable. Aqui o química 3 falhou e aqui o

GPT 5.6 falhou também. E aqui no GPT 5.6 até foi executada uma segunda tentativa, tá? Que falhou também, né? Aqui no Kim ele

já desistiu na primeira. [risadas] Então, temos fortes conclusões. No primeiro teste, o FEBO para mim venceu, mas pro nosso agente quem venceu foi o Kim, tá? E eu quero saber o que você acha, mas eu vou dar a nota aqui pro Fable do primeiro teste. No segundo teste, o Kim venceu, na minha opinião, mas foi um teste disputado, tá? Fable

também foi muito bem, muito bem mesmo. E ele tem praticamente tudo, inclusive esse feito de super nova, mas eu tô achando que o Kim venceu essa. E aí vocês podem opinar e dar a nota de vocês também. O terceiro teste para mim, o Kim é um vencedor claro, né? Aqui não tem nem comparação, então a gente tem 2 a 1 pro Kim. E o último teste, o Fable foi o

vencedor claríssimo, né? Então a gente tem aqui pela minha avaliação empate técnico, o Fable e o Kim empatando. Isso é incrível, é entusiasmante, abre um novo rumo na corrida da IA, é preocupante para caramba pras empresas dos Estados Unidos. A data de liberação desse código tá marcada pro final desse mês. Então, se você quer experimentar dentro de uma estrutura robusta, se você tiver isso, se você quiser rodar numa empresa, né, obviamente não tá falando de rodar no MacBook, a gente tá falando de rodar em servidores e tal, mas você poder ter uma IA, pensa comigo, uma IA no nível do Fable 5, que era a IA proibida, que era o mitos, que a IA que foi banida pelo governo dos Estados Unidos. Assim, você tá entendendo o que

que tá acontecendo? O governo dos Estados Unidos baniu o Maiaá por riscos mundiais de cybersegurança e agora surgiu uma Iá chinesa que vai liberar o seu código em breve pro mundo inteiro usar que tem um potencial de performance melhor do que essa que os Estados Unidos estavam proibindo. Ou seja, agora toda essa novela dos Estados Unidos virou meio piada. essa questão regulatória, essa proibição do Fable, toda essa novela agora fica meio ridícula, sendo que a China lançou um modelo com a performance igual ou melhor. Isso é extremamente entusiasmante para quem quer investir em servidor ou para quem já tem e conseguiria comportar esse modelo ou quem quer mesmo alugar um servidor em nuvem para rodar esse modelo e explorar e modificar. Ah, e cara, é

assim, um objeto de performance supersônico por um custo que realmente é muito pequeno. Aqui a gente fez os testes usando o open router, tá? Por isso a gente teve esse custo. Mas imagina que existe o potencial eventualmente de você rodar tudo isso de graça e de maneira ilimitada. E você hoje poder fazer tudo isso de maneira 100% autocontrolada, autogerida, sem depender de assinatura. Ser, cara, é um

negócio incrível. E obviamente cybersegurança vai se tornar uma questão importante, né? A gente já fez alguns vídeos sobre profissões do futuro e tal. Cybersegurança agora vai se tornar cada vez mais relevante, porque a gente tá falando de um modelo que certamente vai ser utilizado por hackers depois do lançamento dele. Provavelmente o jail break vai sair em uma semana e aí os hackers vão começar a usar um modelo tão poderoso quanto o Fable, que não tem a barreira de segurança que o Fable tem.

para tentar invadir sistemas. Isso é óbvio que vai acontecer. E na medida que isso for se desenvolvendo cada vez mais, a cybersegurança vai ter que se tornar uma preocupação constante de todas as empresas que operam seriamente na internet. Então entenda que esse evento não é só uma escolha entre qual e a usar no dia a dia, é um evento com implicações geopolíticas gigantescas, com implicações pro mundo corporativo gigantescas, tanto o lado ofensivo, né, de pô, vou abrir vários negócios, vou colocar para trabalhar localmente, vou investir em servidor, vou, enfim, usar isso para crescer, para lucrar, para faturar, para construir os próprios sistemas. Quanto o lado defensivo, né, pô, vou investir em cybersegurança. Tem

muita gente agora na comunidade mais da Iá abrindo empresas de cybersegurança porque entenderam que é uma demanda do mercado, que é uma preocupação constante e que cada vez mais tende a crescer conforme a IA segue se desenvolvendo. E aí tem uma coisa que eu sei que muita gente vai pensar assistindo esse vídeo, que é, pô, mas demora muito, né? meia hora para executar uma tarefa é muito tempo. Eu até entendo pras pessoas que precisam de uma rápida para digitar um prompt, dar um enter e ter uma resposta em poucos minutos, não é muito prático. Se você tá fazendo um aplicativo, por exemplo, pode ser um processo muito lento. Agora, onde o química 3 vai ser

predominante, pelo menos por um período até surgir uma melhor e mais barata em sistemas autônomos, sistemas que rodam 24 horas por dia sem a sua interferência. onde o gatilho não é você, são gatilhos determinados por horários ou por condições específicas. Só para você ter uma ideia, nós temos mais de 300 tarefas agendadas todos os dias para tocar nossas duas empresas. Algumas tarefas estão ligadas à produção e postagem de conteúdos, outras a respostas automáticas, a e-mails, propostas e pessoas querendo comprar os nossos produtos. Tem muitas tarefas de otimização também em que uma página, por exemplo, que tá com performance baixa, é otimizada automaticamente. A headline

muda, várias dobras ali mudam, o layout muda automaticamente, sem a nossa interferência, porque a conhece muito bem a nossa empresa, a nossa marca e pode fazer essa otimização sem a nossa interferência. Com isso, a gente vai vendo a taxa de conversão das nossas páginas subindo semana após semana. Temos uma série de relatórios produzidos também todos os dias, uma série de otimizações feitas em campanhas. E a gente já fez vários aplicativos que a gente mantém rodando também, principalmente para empresas implementados internamente, né? aplicativos específicos para suprir demandas específicas de empresas e a gente tem que fazer daily checks para todos eles. Então isso também já consome

centenas de de agentes que vão eh fazendo esses cheques e em períodos diferentes do dia. Enfim, tem todo um sistema que a gente construiu para que a gente foque realmente no essencial, na parte estratégica, nas decisões importantes e para que o trabalho manual ou mesmo o trabalho de otimização, de análise de dados e tal, não seja feito por nós. E é muito louco pensar que a partir do lançamento do Kimica 3, a gente poderia fazer tudo isso sem queda de performance nenhuma, simplesmente investindo em infraestrutura. E se você ouve tudo isso e fica com vontade de fazer coisas parecidas, projetos parecidos, sistemas autônomos de inteligência artificial, mas ainda não sente que consegue, não tem a competência necessária, eu quero te convidar pra comunidade maestros da IA. Lá dentro nós temos 25 horas de conteúdo com as melhores ferramentas, as mais relevantes da atualidade de inteligência artificial. Nós temos um curso completo

de COD Code e uma formação completa para você entender desde o básico tudo que você precisa para chegar no nível avançado em A. Além disso, temos uma live toda semana, uma chamada de vídeo em que nós vamos conhecer você, você vai conhecer a gente e nós vamos responder suas perguntas. Tem um suporte técnico diário também para você nunca travar em qualquer tipo de implementação. Se você tem uma dúvida, você joga no suporte, nossa equipe vai te responder ou no mesmo dia ou no máximo no dia seguinte. Isso sem falar nos aplicativos exclusivos pra comunidade que nós fizemos, para vocês utilizarem à vontade. Nós temos skills prontas,

Arsenal Cloud Code. Nós temos agentes prontos para copiar e colar. A maior parte dos agentes que a gente fala aqui no canal estão na comunidade para você começar a utilizar em três cliques. É realmente um arsenal completo, uma comunidade completa de mais de 1500 pessoas para você dialogar, para você trocar experiências. A comunidade cada vez mais tem feito parcerias, cara, tem aberto empresas e juntos, tem feito aplicativos, tem sido um ambiente muito muito bacana e a gente tem muito orgulho desse projeto. Então, vai ser um prazer

receber você lá. O preço é realmente simbólico em comparação a tudo que o mercado de oferece hoje no Brasil e você tem acesso a um ecossistema muito muito robusto de coisas que você vai com certeza utilizar já no primeiro dia. Então a gente vai realmente te receber de braços abertos dentro da comunidade mais da IA. E claro, se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, você pode dar um hype, um like e se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima.