---
video_title: "IA de 70 bilhões rodando em apenas 4GB de VRAM"
video_id: ZWpDVCoogfM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZWpDVCoogfM
video_date: 2026-07-29T12:07:53+00:00
video_description: |
  Rodar uma inteligência artificial de 70 bilhões de parâmetros em uma placa de vídeo com apenas 4GB de VRAM parecia impossível, mas o AirLLM torna isso realidade. Neste vídeo você entende como rodar modelos de IA gigantes em casa, mesmo sem uma GPU cara. Normalmente, um modelo de IA desse tamanho exige mais de 100GB de memória de GPU, o que deixa a inteligência artificial de ponta fora do alcance da maioria das pessoas. O AirLLM resolve esse problema carregando o modelo de IA uma camada por vez, em vez de carregar tudo de uma só vez na memória. O resultado é mais lento, mas permite rodar modelos de IA massivos em hardware que nunca foi feito para inteligência artificial. Essa técnica é perfeita para pesquisadores, estudantes e qualquer pessoa que queira experimentar IAs poderosas de código aberto sem gastar milhares de reais em GPUs. Se você quer aprender inteligência artificial e automação de verdade, rodar modelos de IA localmente e dominar as ferramentas de IA que estão transformando o mercado, esse é o tipo de conteúdo que vai te ajudar a evoluir. Aprenda a usar IA de código aberto, entenda como funciona um modelo de linguagem grande e descubra formas práticas de aplicar inteligência artificial no seu dia a dia. IA, automação e modelos de IA acessíveis para todo mundo.
---
Agora é possível rodar um modelo de IA com 70 bilhões de parâmetros numa placa de vídeo com apenas 4 GB de V RAM. Parece impossível, mas é isso que o Air LLM faz. Normalmente um modelo desse tamanho precisa de mais de 100 GB de memória da GPU. Isso torna impossível para a maioria das pessoas executá-lo em casa. O Air LM resolve isso carregando o modelo uma camada por vez. Em vez de

tudo de uma só vez. é mais lento, mas significa que você consegue rodar modelos massivos em hardware, que nunca foi feito para isso. Perfeito para pesquisadores, estudantes ou qualquer um que queira experimentar e as poderosas de código aberto sem gastar milhares em GPUs. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.