---
video_title: "IA Cria Sites 3D Interativos em Segundos"
video_id: -U1XVGWRPXM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-U1XVGWRPXM
video_date: 2026-03-30T01:06:53+00:00
video_description: |
  # Draftly Space: Como Criar Sites 3D com Inteligência Artificial | Ferramenta IA para Websites Dinâmicos  Descobrimos uma ferramenta revolucionária para criação de sites que está transformando o mercado de design web: o Draftly Space. Diferente das plataformas tradicionais de IA que geram apenas páginas estáticas, esta nova tecnologia permite criar websites tridimensionais impressionantes com simples comandos de texto.  Neste vídeo, exploramos como utilizar inteligência artificial para desenvolver sites com rolagem 3D e elementos interativos que respondem ao movimento de scroll. A criação de sites com IA nunca foi tão avançada! Enquanto outras ferramentas de IA para websites se limitam a layouts bidimensionais, o Draftly Space inova ao introduzir profundidade e dimensão às suas criações.  A mecânica é surpreendentemente simples: você descreve o site que deseja em texto, e a inteligência artificial constrói automaticamente toda a estrutura tridimensional. Isso permite que qualquer pessoa, mesmo sem conhecimentos técnicos, desenvolva experiências web imersivas que antes só seriam possíveis com programação avançada.  Mostramos exemplos de layouts dinâmicos criados com esta ferramenta de IA, destacando como os efeitos visuais 3D transformam completamente a navegação e a experiência do usuário. A criação de sites nunca esteve tão acessível e ao mesmo tempo tão sofisticada.  A inteligência artificial para websites está evoluindo rapidamente, e o Draftly Space representa um salto significativo nesse campo. Se você está interessado em design web inovador, criação de sites dinâmicos ou simplesmente quer explorar o que a IA pode fazer no desenvolvimento web, este vídeo é essencial.  Você quer aprender mais sobre criação de sites com IA? Interessado em como a inteligência artificial está revolucionando o design web? Comente 'IA' para mais conteúdos sobre automação e ferramentas de inteligência artificial para criação de websites e outras aplicações digitais.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Uma nova ferramenta de criação de sites com IA está ganhando atenção no mercado. Enquanto outras plataformas geram páginas limpas, mas estáticas, essa propõe sites com rolagem em três dimensões. Segundo informações disponíveis, [música] ela cria elementos interativos que respondem ao movimento de scroll. A proposta é gerar experiências web tridimensionais a partir de comandos simples de texto. O usuário descreve o site desejado e a ferramenta constrói a estrutura automaticamente. Relatos indicam que é

possível criar layouts com profundidade e efeitos visuais dinâmicos. A tecnologia busca ir além das páginas planas tradicionais oferecidas por outras ferramentas de IA. Para experimentar essa ferramenta, acesse draftly.space. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA. aqui

embaixo.