---
video_title: "Deixe a IA espionar seus concorrentes por você"
video_id: OBwUpBN0LNo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OBwUpBN0LNo
video_date: 2026-07-25T00:12:22+00:00
video_description: |
  Descubra como usar a inteligência artificial para analisar todos os seus concorrentes de uma vez e nunca mais desperdiçar tempo criando conteúdo. Neste vídeo eu mostro como fazer o scraping de todas as plataformas dos seus concorrentes, pegando os vídeos dos últimos 7 dias no YouTube, Instagram e TikTok, e deixar a inteligência artificial analisar tudo isso para você. A IA cria um relatório completo em HTML onde você clica no link e vai direto para cada vídeo, com as thumbnails de todos os vídeos do YouTube já organizadas. O melhor de tudo é que esse relatório de análise de concorrentes tem um filtro inteligente: você escolhe se quer ver os vídeos por mais vistos ou por melhor performance, comparando com as visualizações que o canal do YouTube, a conta de Instagram ou o perfil de TikTok costuma entregar. É basicamente uma forma de fazer o algoritmo trabalhar para você. Com a inteligência artificial você enxerga exatamente o que está acontecendo no seu nicho, vê o que está performando bem e grava conteúdos que são realmente pertinentes ao que o algoritmo está entregando naquele momento. Chega de perder tempo tentando adivinhar o que postar. Use a inteligência artificial e a automação a seu favor, faça a análise de concorrentes de forma automática e transforme a criação de conteúdo em um processo estratégico. Se você quer usar IA para crescer no YouTube, no Instagram e no TikTok, essa estratégia de scraping e análise de concorrentes com inteligência artificial vai mudar a forma como você produz conteúdo todos os dias.
---
E tem uma coisa muito legal que você pode fazer que é o scraping de todas as plataformas, de todos os concorrentes, dos vídeos dos últimos s dias. Aí você vai analisar, você não, a inteligência artificial vai analisar tudo isso e criar um relatório em HTML para você. Só que esse relatório ele vai permitir que você clique no link e vá direto pros vídeos que estão no relatório. Esse relatório também vai ter as thumbnails de todos os vídeos. Se forem vídeos do YouTube, você pode configurar para ter um filtro no qual você pode escolher se você quer ver por mais vistos ou por melhor performance em termos de comparativo com as visualizações que o canal geralmente entrega ou que as contas de Instagram e TikTok geralmente [música] entregam. É basicamente uma

forma de fazer o algoritmo trabalhar para você. Você vê o que tá acontecendo, você vê o que tá performando bem e você grava conteúdos que são pertinentes ao que o algoritmo tem entregado. Dessa maneira você não desperdiça seu tempo.