---
video_title: "Essa IA Constrói e Opera um Negócio Sozinha"
video_id: OjUfq2qOX6Q
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjUfq2qOX6Q
video_date: 2026-06-11T15:10:34+00:00
video_description: |
  Existe um sistema de inteligência artificial que promete construir e operar um negócio de forma autônoma. A ferramenta de IA chamada Polsia usa agentes de inteligência artificial para escrever código, lançar produtos, gerenciar anúncios e corrigir falhas sem intervenção humana. A automação vai além: o sistema envia mensagens de prospecção e busca clientes automaticamente, funcionando com base em ciclos programados que podem durar de uma hora até sete dias. Os agentes de IA planejam uma tarefa, executam, passam para a próxima e continuam até o tempo acabar. Essa é a proposta dos agentes autônomos de inteligência artificial: realizar trabalho real de forma contínua com automação total. Executivos do setor de tecnologia já mencionam cenários de empresas bilionárias operadas por poucas pessoas graças à inteligência artificial e à automação com agentes de IA. Ferramentas como essa indicam passos concretos nessa direção, embora os resultados ainda dependam de contexto. Se você quer aprender inteligência artificial, automação e agentes de IA na prática, comente IA aqui embaixo.
---
Existe um sistema que promete construir e operar um negócio de forma autônoma. Segundo a empresa, ele escreve código, lança produtos, gerencia anúncios e corrige falhas. Também envia mensagens de prospecção e busca clientes automaticamente. O sistema é chamado PSIA e funciona com base em ciclos programados. Você define um período de 1 hora até 7 dias. Ele planeja uma tarefa,

executa, [música] passa para a próxima e continua até o tempo acabar. A proposta é que agentes de inteligência artificial realizem trabalho real de forma contínua. Executivos do setor têm mencionado cenários de empresas bilionárias operadas por poucas pessoas. Ferramentas como essa indicam passos nessa direção, embora os resultados ainda dependam de contexto. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.