---
video_title: "A IA Grátis que Substitui o Claude Design"
video_id: TIJG3LfKEFU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TIJG3LfKEFU
video_date: 2026-06-14T18:11:19+00:00
video_description: |
  Acabou de surgir uma alternativa gratuita ao Claude Design e ela é totalmente de código aberto. A ferramenta se chama Open Design e funciona como uma ferramenta de design com inteligência artificial, mas sem limites de uso e sem pagamento. Neste vídeo você descobre como essa alternativa gratuita ao Claude Design permite criar sites animados, protótipos de aplicativos e apresentações visuais usando IA. O Open Design é uma ferramenta de inteligência artificial open source compatível com qualquer modelo de IA disponível no mercado. Você pode conectar com GPT, usar APIs personalizadas ou rodar modelos locais direto no seu computador, sem depender de servidores pagos. Essa ferramenta de design com IA possui um canvas interativo onde você ajusta cada elemento em tempo real. Você prompta, arrasta, refina e ajusta o design até atingir exatamente o resultado desejado. Mesmo que o primeiro resultado não saia perfeito, dá para refinar o design por etapas até ficar do jeito que você quer. A instalação dessa alternativa gratuita ao Claude Design é rápida: basta clonar o repositório, instalar as dependências básicas, escolher o back-end de inteligência artificial e rodar local ou conectado online. Depois é só exportar o seu projeto para código ou imagem e compartilhar com a sua equipe de forma simples e rápida. Se você curte conteúdo sobre IA, inteligência artificial, automação e ferramentas de design com inteligência artificial, esse Open Design é uma das melhores opções gratuitas e open source disponíveis hoje. Aprenda a usar IA e automação no seu dia a dia, descubra ferramentas de inteligência artificial gratuitas e domine o design com IA sem gastar nada.
---
Alguém acabou de lançar uma alternativa gratuita ao Cloud Design. A ferramenta se chama Open Design e é totalmente de código aberto. Ela funciona como o cloud design, mas sem limites de uso ou pagamento. Você pode usá-la com qualquer modelo de inteligência artificial disponível. Compatível com GPT, APIs, personalizadas ou modelos locais no seu computador. Com ela, você cria sites

animados, protótipos de apps e apresentações visuais. possui um canvas interativo onde você ajusta cada elemento em tempo real. Você prompta, arrasta, refina e ajusta até atingir o design desejado. A instalação é rápida. Clone o repositório, instale as dependências básicas, escolha o backend de IA e rode local ou conectado online.

Mesmo que o primeiro resultado saia imperfeito, você pode refinar por etapas. esporte para código ou imagem e compartilhe com sua equipe facilmente. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.