---
video_title: "IA Hacker com 96% de Sucesso Testa Apps Antes dos Criminosos"
video_id: NGhZlMzGtNw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGhZlMzGtNw
video_date: 2026-03-27T22:37:03+00:00
video_description: |
  🔐 SHANNON: A INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL QUE HACKEIA SEU CÓDIGO ANTES DOS HACKERS REAIS  Descobrimos uma ferramenta revolucionária de segurança cibernética: a Shannon, uma IA hacker que testa seu código antes que criminosos o explorem. Com impressionante taxa de sucesso de 96%, esta inteligência artificial de segurança identifica e explora vulnerabilidades críticas em seu aplicativo automaticamente.  Enquanto desenvolvedores usam IA para codificar mais rápido, a segurança muitas vezes fica para trás. A Shannon preenche esta lacuna, funcionando como um hacker ético automatizado. Você simplesmente fornece seu código fonte e os agentes de inteligência artificial trabalham para encontrar falhas de segurança.  Esta IA de segurança cibernética detecta problemas graves como injeções SQL, autenticação quebrada e falhas de controle de acesso - vulnerabilidades que hackers reais exploram diariamente. O mais impressionante? A Shannon não apenas identifica problemas, mas executa o ataque real e entrega o código de exploração como prova concreta.  Em testes práticos de segurança, esta inteligência artificial para hacking ético encontrou mais de 20 falhas críticas em aplicações web, incluindo vulnerabilidades que permitiam o roubo de bancos de dados inteiros. Tudo isso automatizado e executado com um único comando.  A melhor parte: a Shannon é completamente open source e está disponível para uso imediato. Se você desenvolve software ou gerencia segurança cibernética, esta ferramenta de IA para segurança pode revolucionar seus processos de teste.  Neste vídeo, mostramos como a Shannon funciona e por que ela representa o futuro dos testes de segurança com inteligência artificial. Em um mundo onde ataques cibernéticos crescem em sofisticação, ferramentas automatizadas de segurança como esta são essenciais para manter seu código seguro.  Você trabalha com desenvolvimento ou segurança? Já utilizou inteligência artificial para testes de segurança? Comente 'IA' abaixo para mais conteúdos sobre automação e inteligência artificial aplicadas à segurança cibernética.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Todos estão lançando o código mais rápido com o IA, mas quem testa as falhas de segurança? Uma nova IA resolveu isso com taxa de sucesso de 96%. É um hacker artificial que invade seu appckers reais. Você fornece o código fonte e agentes de IA procuram vulnerabilidades críticas. Eles detectam [música] injeções SQL, autenticação quebrada e falhas de acesso. A parte

impressionante é que ele não apenas identifica os problemas, ele executa o ataque real e entrega o código de exploração como prova. Em testes, encontrou mais de 20 falhas críticas em aplicações web, [música] incluindo vulnerabilidades que permitiam roubar bancos de dados inteiros, tudo automatizado e executado com um único comando. A ferramenta é totalmente open source e está disponível para uso. Quer experimentar? Essa ferramenta é a Shan.

Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.