---
video_title: "Google lança rival gratuito do Duolingo com IA"
video_id: 20LHQK1bEQs
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=20LHQK1bEQs
video_date: 2026-03-27T20:07:03+00:00
video_description: |
  **GOOGLE LANÇA ALTERNATIVA GRATUITA AO DUOLINGO! Little Language Lessons ensina 40+ idiomas**  Você está procurando um app de aprendizado de idiomas gratuito? O Google acaba de lançar o Little Language Lessons, uma nova plataforma de aprendizado de idiomas que está revolucionando o mercado! Esta alternativa gratuita ao Duolingo oferece mais de 40 idiomas diferentes, incluindo japonês, chinês, francês e muitos outros.  O diferencial do Little Language Lessons é seu foco em situações reais do dia a dia. Enquanto outros apps de idiomas se concentram em frases artificiais, este novo app gratuito ensina expressões que você realmente vai usar: como pedir comida em restaurantes, perguntar direções nas ruas ou resolver problemas práticos durante viagens.  O recurso mais impressionante do app de idiomas é o 'Slang Hang', que gera conversas realistas usando gírias regionais e expressões locais de cada país. Com este app gratuito para aprender idiomas, você não fica limitado ao vocabulário formal dos livros didáticos tradicionais - você aprende a falar como um verdadeiro nativo!  Aprender idiomas nunca foi tão acessível e prático. O Little Language Lessons traz uma abordagem moderna para o aprendizado de línguas, permitindo que qualquer pessoa domine um novo idioma, independente do seu nível atual. Este app gratuito para aprender idiomas é perfeito para quem quer viajar, melhorar o currículo ou simplesmente expandir seus horizontes culturais.  Se você está cansado das limitações de outros aplicativos de idiomas ou não quer gastar dinheiro com cursos caros, o Little Language Lessons é a solução ideal. Totalmente gratuito e desenvolvido pelo Google, esta plataforma de aprendizado de idiomas combina tecnologia avançada com métodos pedagógicos eficientes.  Comece hoje mesmo sua jornada de aprendizado com este incrível app gratuito de idiomas e transforme seu conhecimento linguístico! Se você tem interesse em IA e como ela está revolucionando o aprendizado de idiomas, comente 'IA' nos comentários para mais conteúdos sobre o assunto.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Google lançou uma alternativa gratuita ao Duolingo que está chamando atenção. O nome é Little [música] Language Lessons. Ensina mais de 40 idiomas. Japonês, chinês, francês e muitos outros estão disponíveis na plataforma. Funciona com lições estilo duolingo focadas em situações reais do dia a dia. Você

aprende frases para pedir comida, perguntar direções e resolver problemas práticos. O vocabulário e a gramática são voltados para o uso real da língua, mas o diferencial está no recurso [música] chamado Slang Hang, que impressiona de verdade. Ele gera conversas realistas usando gírias regionais e expressões locais de cada país. Você não aprende apenas o idioma formal dos livros didáticos tradicionais de antigamente. Você aprende a falar como um nativo realmente fala no cotidiano dele. E tudo isso está

disponível de forma completamente gratuita para qualquer pessoa. Se você quiser aprender mais sobre IA [música] e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.