---
video_title: "Concurso de IA com 500 mil dólares em prêmios"
video_id: SQ19wA2rzeM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SQ19wA2rzeM
video_date: 2026-03-06T16:11:58+00:00
video_description: |
  # ÉPICO! Brad Pitt vs Tom Cruise em Luta SURREAL | Goku Enfrenta Doraemon - Vídeos com IA Sidense 2.0
  
  Você já imaginou ver Brad Pitt e Tom Cruise em uma batalha épica de ação? Ou quem sabe o pequeno Goku enfrentando Doraemon em um combate inacreditável? Essas cenas surreais agora são possíveis graças ao poder da inteligência artificial Sidense 2.0!
  
  Neste vídeo, mostramos as incríveis possibilidades do modelo chinês Sidense 2.0, disponível na plataforma Higgs Field. A tecnologia de IA para vídeos está revolucionando o que é possível criar - Brad Pitt e Tom Cruise em sequências de luta que parecem reais, Goku criança em combate épico contra Doraemon, tudo gerado por inteligência artificial!
  
  A plataforma Higgs Field está promovendo um concurso global de vídeos de ação com prêmios que somam impressionantes 500 mil dólares! Qualquer pessoa pode participar criando vídeos de ação usando os modelos disponíveis.
  
  Veja como você também pode criar cenas de luta incríveis com Brad Pitt, Tom Cruise, Goku, Doraemon e muito mais! Os vencedores são escolhidos com base em visualizações e curtidas, então não deixe de compartilhar suas criações.
  
  Descubra como usar o modelo Sidense 2.0 e outros modelos de vídeo disponíveis na plataforma Higgs Field para criar suas próprias batalhas épicas. As possibilidades são infinitas: Brad Pitt vs Tom Cruise, Goku vs Doraemon, ou qualquer outra combinação que sua imaginação permitir!
  
  A revolução dos vídeos gerados por IA está apenas começando, e você pode fazer parte dela! Assista até o final para ver mais detalhes sobre como participar do concurso global de vídeos de ação da Higgs Field e ter a chance de ganhar uma parte do prêmio de 500 mil dólares!
---
Brad Pitt lutando contra Tom Cruis em uma sequência de ação ou então Goku criança enfrentando o Doraemon em combate. Estes vídeos foram criados com o modelo chinês Sidence 2.0. A plataforma Higgsfield dá acesso [música] a esse e outros modelos de vídeo e está realizando um concurso global de vídeos de ação. O prêmio total chega a 500.000

para os criadores. Qualquer pessoa pode participar criando vídeos de ação na plataforma. Os vencedores são escolhidos com base em visualizações e curtidas. É possível usar qualquer modelo de vídeo disponível no Higgsfield. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.