---
video_title: "Por que o Google deu 10 bilhões à Anthropic?"
video_id: ycXrfzn1rkE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ycXrfzn1rkE
video_date: 2026-06-12T00:09:28+00:00
video_description: |
  O Google escreveu o maior cheque da sua história para uma empresa rival: 10 bilhões de dólares transferidos para a Anthropic no dia 24 de abril. Poucos dias depois, a Amazon também aportou bilhões na mesma empresa de inteligência artificial. Mas por que duas gigantes da tecnologia estão investindo tanto dinheiro na Anthropic, a criadora do Claude? Neste vídeo você entende por que a Anthropic virou o cavalo vencedor na corrida da inteligência artificial. A Anthropic construiu uma estrutura extremamente sólida e lança produtos de IA com cada vez mais velocidade e mais qualidade. Empresas e pessoas têm priorizado os produtos da Anthropic quando o assunto é inteligência artificial, e hoje é muito difícil olhar para as maiores empresas de IA e não apostar na Anthropic. Esse crescimento absurdo atraiu o interesse de empresas gigantes e até de concorrentes diretos em fechar parcerias. Ao mesmo tempo, o crescimento criou um problema: foi 8 vezes maior do que a própria Anthropic esperava. Por isso, essas parcerias com Google e Amazon se consolidaram por uma necessidade mútua. Enquanto a Anthropic precisa de recursos e infraestrutura para sustentar a demanda, as gigantes da tecnologia enxergam a Anthropic como a vencedora da corrida da IA. Entenda o jogo bilionário por trás da inteligência artificial, o futuro da Anthropic, do Google e da Amazon, e por que a IA se tornou a disputa mais cara da tecnologia.
---
E a pergunta que não quer calar é por que o Google escreveu o maior cheque da sua história para uma empresa rival. Dia 24 de abril, o Google transfere 10 bilhões de dólares para Antropic, poucos dias depois da Amazon transferir alguns bilhões também. Antropic criou uma estrutura extremamente sólida e cada vez mais lança produtos com mais velocidade e mais qualidade. Tanto as empresas quanto as pessoas têm priorizado o uso dos produtos da Antropic quando o assunto é IA. Então, é muito difícil hoje você olhar para as maiores empresas de a e não apostar na Antropic como o cavalo vencedor. Esse crescimento

absurdo da Antropic obviamente atraiu o interesse de empresas gigantes e mesmo de empresas concorrentes em fazer parcerias, mas ao mesmo tempo criou um problema para Antropic porque esse crescimento foi oito vezes maior do que eles esperavam. Então, essas parcerias têm se consolidado por uma necessidade mútua. Enquanto Antropic precisa dos recursos, essas empresas enxergam Antropic como a vitoriosa, pelo menos por enquanto, na corrida da EA.