---
video_title: "99% Das Pessoas Não Sabem Como a IA Funciona"
video_id: 0szrPTEJydk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0szrPTEJydk
video_date: 2026-06-12T21:00:19+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=como-ia-funciona-por-dentro
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O que acontece dentro da inteligência artificial entre a sua pergunta e a resposta na tela? Entenda como a IA realmente funciona, sem mística.
  
  Neste vídeo a gente abre a caixa-preta e mostra como a inteligência artificial funciona por dentro de verdade. Você vai entender por que a IA não é um banco de dados nem um programa seguindo regras prontas, e sim redes neurais que aprenderam padrões a partir de milhões de exemplos. Passamos pelo deep learning, pelo treinamento e a retropropagação, pela arquitetura Transformer e o mecanismo de atenção, pela escala de bilhões de parâmetros e pelas capacidades emergentes — além das falhas reais, como alucinação e vieses. No fim fica claro que não existe mágica: existe matemática, e a gente ainda está só no comecinho.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Por que a inteligência artificial nem deveria funcionar
  1:25 Por que programar regras de linguagem fracassou
  2:43 O que é um neurônio artificial e uma rede neural
  3:35 Como a IA aprende: treinamento e retropropagação
  5:17 Transformers e o mecanismo de atenção
  6:10 Escala, bilhões de parâmetros e capacidades emergentes
  7:15 As falhas da IA: alucinação, vieses e causalidade
  8:19 Agentes de IA, alinhamento e o hardware (GPUs e TPUs)
  9:21 O que realmente existe dentro da inteligência artificial
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como redes neurais e deep learning transformam exemplos em habilidades que ninguém programou
  ✅ O que é a arquitetura Transformer e por que o mecanismo de atenção mudou tudo em 2017
  ✅ Por que modelos gigantes ganham capacidades emergentes conforme aumentam de escala
  ✅ Quais são os limites reais da IA: alucinação, vieses e ausência de um modelo causal do mundo
  ✅ Por que GPUs e TPUs são peça inseparável de como a IA funciona
  
  #comoiafunciona #redesneurais #inteligenciaartificial
---
Tem uma coisa muito estranha acontecendo agora mesmo. Uma máquina que não tem olhos consegue descrever uma foto. Uma máquina que não tem mãos consegue escrever um poema. Uma máquina que nunca sentiu frio consegue explicar como funciona o vento. E mesmo assim a Iá já escreve contratos e identifica doenças em imagens médicas. Ela compõe música,

dirige carros e conversa de um jeito que muita gente não distingue de uma pessoa. E a pergunta que quase ninguém responde direito não é filosófica, é técnica. Como é que isso funciona de verdade? O que acontece dentro dessas máquinas entre a sua pergunta e a resposta que aparecem na tela? Porque se você parar para pensar o que a inteligência artificial faz não deveria nem funcionar. Não é um banco de dados

buscando respostas guardadas. Não é um programa seguindo instruções passo a passo e nem uma enciclopédia devolvendo o que alguém já escreveu. É outra coisa, surgiu de um aprendizado tão gigante que criou habilidades que ninguém programou. E para entender como isso é possível, nós precisamos voltar ao começo. Mas antes, eu quero te fazer um convite para entrar na comunidade Maestros Daá. Lá

nós ensinamos tudo o que sabemos sobre inteligência artificial, sobre automação, prestamos suporte técnico diariamente, além de lives toda semana. Se você quiser saber mais, é só clicar aqui no link na descrição desse vídeo. Por décadas, os engenheiros tentaram escrever regras pro computador entender a linguagem humana. Eles escreviam instruções do tipo: "Se o usuário disser obrigado", responda: "De nada". Isso funcionava em ambientes controlados. Só

que a linguagem humana não é controlada. Ela é ambígua, cheia de ironia, de subentendidos e de referências que mudam todo o sentido da frase. E você já deve imaginar, os sistemas de regras fracassavam. As regras da linguagem são numerosas e contraditórias demais para serem escritas todas na mão. E a solução que mudou tudo isso não foi escrever regras melhores, foi simplesmente deixá-las de lado. Então, ao invés de

dizer o que fazer, os pesquisadores mostraram milhões de exemplos e deixaram a máquina achar o padrão sozinha. Isso, no fundo, é o que chamam de machine e learning, ou seja, o aprendizado de máquina. E a versão que hoje domina esse campo é chamada de deep learning, ou seja, aprendizado profundo. E para entender o deep learning, primeiro precisamos da peça mais básica dele. Tudo começa com algo chamado neurônio artificial, que compõe uma rede neural.

Ele não se parece com o nosso neurônio, mas segue a mesma ideia. Recebe um sinal, processa e gera uma saída. Imagine um neurônio artificial como uma caixinha com várias entradas e uma saída. Cada entrada chega como um número e é multiplicada por um peso que diz o quanto ela importa. Esses resultados são somados. Se a soma passa de um certo

limite, o neurônio dispara e se não, ele fica quieto. Até aqui parece pouco. Uma soma com peso e um limite para ativar. Mas agora imagine conectar milhões desses neurônios em camadas. A primeira camada recebe os dados cruz, a última dá resposta e no meio existem centenas de camadas cada vez mais abstratas. Isso é

uma rede neural profunda. O profunda não é poesia, é literalmente o número de camadas que a informação atravessa. E agora vem a pergunta que importa de verdade: Como será que ela aprende? No centro do deep learning tem um processo chamado treinamento. Quando ela é criada, todos os pesos são aleatórios e ela não sabe nada. Treinar é mostrar

milhões de exemplos conhecidos e ela ir ajustando esses pesos até a rede acertar. E o mecanismo que faz esse ajuste se chama retropropagação. Parece um nome assustador, mas a ideia é simples. A rede faz um palpite. Esse palpite é comparado com a resposta certa e dá para medir o erro. Esse erro vira

um sinal que volta paraa rede inteira, camada por camada, ajustando cada peso na direção que diminui o erro. Isso se repete milhões de vezes por dias, semanas ou meses de computação sem parar. No fim, os pesos não foram programados, eles foram moldados pelos dados. A rede achou sozinha os padrões estatísticos que existem nos exemplos. E são esses padrões que fazem com que ela acerte até mesmo em exemplos que ela nunca viu. Aqui acontece algo difícil de

explicar até para quem estuda esse assunto. A rede não só decora, ela aprende. Mas a palavra aprender aqui tem um sentido bem específico. Quando o modelo de linguagem aprende com texto, ele não está entendendo o sentido das palavras como um ser humano. Ele não tem um modelo de mundo. Ele não sabe o que a

água molha ou o que o fogo queima. O que ele faz é aprender padrões estatísticos de como as palavras aparecem juntas. A rede aprende a prever e não a entender. E mesmo assim, essa previsão treinada com quantidades absurdas de texto sai surpreendentemente coerente. Isso acontece porque a linguagem humana não é aleatória, ela é muito estruturada. Se

isso é compreensão de verdade, é pergunta filosófica. Como funciona? É pergunta técnica. Nos últimos anos, uma arquitetura passou a dominar o campo. Ela se chama Transformer e foi apresentada em 2017 em um artigo chamado Attention All You Need, o Transformer resolveu um problema antigo, ler textos longos sem perder o contexto entre palavras distantes. O mecanismo central

se chama atenção, o attention. Quando o modelo lê uma palavra, a atenção deixa ele dar pesos diferentes a todas as outras palavras da frase. Por exemplo, na frase: "Fui ao banco depositar dinheiro", a palavra banco puxa atenção de depositar e dinheiro. Isso resolve a ambiguidade de todas as palavras ao mesmo tempo com uma precisão que os antigos sistemas não tinham. Cada camada de atenção pega um tipo de relação gramatical, de sentido e de contexto. É

esse mecanismo que deixa os modelos de hoje escrever código, traduzir e manter coerência por milhares de palavras. Mas tem um fator que quase ninguém explica e que muda tudo, a escala. Os modelos de hoje não são só grandes, são de um tamanho que há 10 anos pareceria loucura. Um modelo de ponta pode ter centenas de bilhões de parâmetros, que é o nome técnico para aqueles pesos ajustáveis. Treinar um modelo desses exige milhares de processadores especializados rodando em paralelo por semana. Consome quantidade enorme de

energia e processa mais texto do que o humano leria em milhares de vidas. O resultado é um sistema onde boa parte da informação do mundo digital fica comprimida numa estrutura matemática. E aqui surge algo que os pesquisadores chamam de capacidades emergentes. Conforme os modelos crescem, em certos pontos eles ganham habilidades novas que ninguém programou. Modelos que só geravam texto, de repente passaram a fazer conta e a traduzir idiomas com pouquíssimos exemplos. Modelos

treinados, só para prever a próxima palavra, passaram a seguir instruções complexas e a manter lógica em argumentos longos. E por exatamente isso ainda acontece, é uma área aberta de pesquisa. Agora precisamos falar de como a Iá a falha. Entender os limites é tão importante quanto entender o funcionamento. A primeira falha é a alucinação. Os modelos de linguagem

produzem texto plausível, não necessariamente texto verdadeiro. Sem informação confiável, ele tende a gerar algo que soa certo, mas pode ser inventado. Por exemplo, datas que nunca existiram, fatos sem base alguma ou citações que ninguém disse. Isso não é um bug de programação, é consequência direta de como o sistema funciona. A segunda limitação é a dependência dos dados de treinamento. Se os dados têm

vieses, o modelo herda os vieses. Se param numa certa data, ele não sabe o que veio depois. A terceira limitação é mais sutil. Esses modelos não têm um modelo casual do mundo. Eles sabem que duas coisas aparecem juntas no texto, mas não entendem a diferença entre correlação e causa. Entender esses

limites ajuda a ver porque o campo não para nos modelos de linguagem. Tem uma linha de pesquisa que muitos veem como próximo grande salto. Os agentes de IA são sistemas que não só respondem, mas planejam, executam ações, olham o resultado e corrigem o rumo. O desafio não é só técnico, é garantir que um sistema autônomo aja de acordo com as intenções e os valores das pessoas. Esse problema chamado de alinhamento é hoje um dos focos centrais da pesquisa em IA.

Tem ainda uma peça inseparável de como a EA funciona que quase nunca é lembrada, o hardware. Esses modelos não rodam em computador comum, rodam em processadores feitos para contas do Deep Learning. As GPUs foram as primeiras a serem adaptadas. A arquitetura delas criada para gerar imagens em paralelo, é perfeita para multiplicações de matrizes das redes neurais. Depois vieram as TPUs, unidade de processamento tensorial. Elas foram projetadas do zero

pro aprendizado de máquina. Cada geração mais potente permitiu treinar modelos maiores e modelos maiores trouxeram capacidades que antes não existiam. No fundo, todo sistema de A tem a mesma estrutura: uma entrada, um processo interno enorme e uma saída. A entrada é um mundo em alguma forma, som, texto, imagem ou dados do ambiente. A Iá não é magia, não é consciência e não é o fim do trabalho humano. O que existe dentro

de um modelo é uma representação matemática feita a partir dos padrões da linguagem humana. E isso revela algo surpreendente sobre nós. A nossa linguagem é tão estruturada que uma máquina consegue aprendê-la somente com exemplos. Revela também que algo de inteligência pode surgir de processos sem nada de místico. São somas, multiplicações e ajustes graduais de milhões de parâmetros. E talvez o mais

importante é que a gente ainda está no comecinho de tudo isso. Quando você olha por dentro dessas máquinas, o que encontra não é algo menos impressionante que a magia que atribuem a IA. Pelo contrário, é mais impressionante porque é real e funciona. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Um grande abraço e até o próximo vídeo.