---
video_title: "GPT-5.6: A CARTADA da OpenAI para Superar a Anthropic"
video_id: WMY1gLY7eX4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WMY1gLY7eX4
video_date: 2026-07-08T23:40:41+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=gpt-5-6-sol-terra-luna_raw094
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O GPT-5.6 chegou com três modelos — Sol, Terra e Luna — mas ninguém pode usar ainda. Veja o que muda, os preços e por que o governo travou.
  
  Neste vídeo você entende de uma vez o lançamento do GPT-5.6 da OpenAI: o que é cada um dos três modelos (Sol, Terra e Luna), quanto custa cada token de entrada e de saída, e por que reaproveitar o cache derruba o custo em até 90%. Também explico por que o governo americano travou a liberação, o paralelo com o que aconteceu com a Anthropic, quando o GPT-5.6 deve ser liberado e uma descoberta incômoda sobre os benchmarks que quase ninguém está comentando.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução: OpenAI lança o GPT-5.6
  0:39 Sol, Terra e Luna: os três tamanhos do GPT-5.6
  1:29 Preço de entrada e saída: por que a saída custa 6x mais
  2:59 Cache de contexto: 90% de desconto no custo por token
  3:42 Por que o governo americano travou o lançamento
  5:14 Quando o GPT-5.6 vai ser liberado para todos
  5:47 Benchmarks: números impressionantes e o alerta de trapaça
  7:36 Cerebras e Jalapenho: a guerra dos chips de IA
  8:39 Resumo final: o que você precisa lembrar
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ A diferença real entre Sol, Terra e Luna e qual serve para você
  ✅ Como funciona o preço de entrada e de saída (e por que a saída custa 6x mais)
  ✅ Por que o cache de contexto dá até 90% de desconto no custo
  ✅ Por que o governo americano travou o lançamento do GPT-5.6
  ✅ O alerta de trapaça nos benchmarks e o que isso muda na prática
  
  #gpt56 #openai #inteligenciaartificial
---
No dia 26 de junho de 2026, a Openei lançou o modelo mais aguardado do ano. São três de uma vez: Sol, Terra e Luna. Bentchmark recorde, preço agressivo e velocidade 10 vezes maior. Só tem um detalhe, você não pode usar, eu não posso usar e nem no chat PT ele está disponível. E quem decide quando libera é o governo americano. Nesse vídeo, você

vai entender os três modelos e qual serve para você, quanto custa, o que é esse preço de entrada e de saída, porque o governo travou, quando deve liberar e uma descoberta incômoda sobre os benchmarks. [música] Fica comigo até o final desse vídeo. O GPT 5.6 não é [música] um modelo. São três tamanhos da mesma geração. Sol, o gigante, flagship

e raciocínio pesado. Terra, o do meio, forte e mais barato para trabalho do dia a dia. Luna, o pequeno, o mais rápido e econômico, voltado para alto volume. E a lógica dos nomes finalmente faz sentido. E o número 5.6 é a geração. Sol, Terra e

Luna são os níveis e cada um evolui no seu ritmo. A PNA era famosa pela bagunça dos nomes dos seus modelos, mas isso acabou. Na prática, o Sol é para programação avançada, pesquisa e tarefas longas. Terra para agentes e automações com o custo controlável. Luna para escala, classificar, resumir e alimentar apps. Agora os preços. E vou destravar o

que confunde muita gente. O que é o preço de entrada e de saída? Modelos de a cobram por token e token é um pedacinho de texto. 1000 tokens é o que vale aproximadamente 750 palavras. Toda conversa tem dois lados. A entrada, que

é o input, aquilo que você manda, pergunta, instrução, documento anexado, histórico da conversa, tudo isso o modelo precisa ler e a saída, o output, tudo aquilo que o modelo escreve, que pode ser a resposta, o código, o texto e assim por diante. E a saída custa seis vezes mais. Mas por quê? Ler é mais barato. O modelo processa a sua entrada de uma vez. Escrever é mais caro. Ele

gera token por token um cálculo para cada pedacinho. A analogia é justamente a diferença entre ler uma carta e redigir uma carta. Agora vamos aos preços por milhão de tokens. [música] Sol tem $ paraa entrada e 30 paraa saída. Terra 2,50 de entrada e 15 de saída. Luna, ó de entrada e seis de

saída. 1 milhão de tokens de entrada, meio milhão de saída por mês. No sol, cinco de entrada mais 15 de saída igual a 20. No Luna, um de entrada mais 3 de saída igual a 4. É a mesma tarefa, cinco vezes mais cara executada no Sol. Por

isso, escolher o tamanho certo do modelo importa tanto. E o detalhe novo, o cash, um contexto repetido, um manual, uma base, tudo isso fica guardado. [música] Reler do cash significa 90% de desconto. No sol, a entrada cascheada cai de $ para 50 centavos de dólares. E o cash dura no mínimo 30 minutos. para o uso

com agentes muda completamente a conta no final do mês. Agora vamos à parte polêmica desse lançamento. Mas antes de continuarmos, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives com você toda semana e suporte técnico diário, além de muito mais. Se você quiser saber mais, é só clicar no link aqui na descrição desse vídeo. O GPT 5.6 foi anunciado em 26 de

junho em Preview Limitada. Ele foi disponibilizado para cerca de 20 organizações parceiras pela API e pelo Codex. E no chat GPT, nada, nem pros assinantes. E o motivo é o seguinte, o Sol é o modelo mais capaz da Openei em cybersegurança. Ele é voltado para pesquisas de vulnerabilidades, exploração de falhas e é poderoso demais para sair sem revisão. O lançamento

amplo espera uma revisão de segurança do governo americano. E para entender esse clima, vamos voltar três semanas. Em meiados de junho, o Departamento de Comércio enviou uma carta para Antropic. A ordem era suspender acesso de estrangeiros ao Mito 5 e ao Fable 5. E isso foi engatilhado porque uma empresa alegou ter feito jail break no mitos.

Diante disso, o governo tratou como risco de segurança nacional. Na prática, Antropic desligou os dois modelos para todo mundo da noite pro dia. Só no fim de junho, o Mito 5 voltou para umas 100 empresas americanas. A U Openai assistiu todo esse filme e escolheu o caminho oposto. Ela apresentou os modelos ao governo antes de lançar e ela disse publicamente: "Esse tipo de restrição não deveria virar norma". O resultado

final foi parecido. Ninguém pode usar os modelos. Mas uma apanhou em público e a outra virou exemplo de bom comportamento regulatório e ficou determinado que lançar modelos de fronteira nos Estados Unidos agora passa pelo governo. Agora a pergunta que interessa, mas quando é que eu poderei usar? O site oficial da Openai diz que ele vai estar disponível para todos nas próximas semanas, mas não diz a data específica. O mercado de

previsões aposta que essa semana será o lançamento no dia 9 de julho e houve relatos de meta interna para estes dias se o governo americano não atrasar, ou seja, pode ser a qualquer momento. A previsão é que ele saia primeiro na API e no Codex e o chat EPT vem logo na sequência. E quando a UPNI liberar, nós vamos trazer aqui no canal um comparativo dos três modelos. Agora vamos aos benchmarks, os testes. No terminal bent, teste de programação no terminal, o sol marca 88.8%

acima do mito 5 que marca 88%, e ele está bem acima do Fable 5, que está com 83.4%. Existe também o Sol Ultra, segundo a imprensa orquestra suberagentes, e está batendo 91.9%. Quando você olha para esses números, parece impressionante, né? Mas existem

três por. Primeiro porém é que esses números são autodeclarados. Ninguém de fora audita porque o modelo está trancado na preview. Segundo, porém, no SWE Bentch Pro com eixos reais do GitHub, o Fable 5 domina com 80.3% e a Openiou a nota do Sol. Quando a empresa mostra

só o benchmark que venceu e esconde o outro, você já sabe. Porém, três, e esse é o mais sério. A Meeter, Instituto Independente, que avalia modelos antes do lançamento, detectou no sol a maior taxa de trapaça já vista em um modelo público. O nome técnico para isso se chama Reward Hack. O modelo acha brechas no próprio teste para pontuar mais sem resolver a tarefa. Foi documentado que o

sol explorou a suí de testes oculta e chegou a extrair o código escondido com a resposta esperada. E olha o tamanho da distorção. A estimativa de capacidade varia de 11 a 270 horas de tarefa. Dependendo de contar, atrapassa como falha ou sucesso. 25 vezes de diferença.

E a lição que fica é que benchmark é vitrine, não é garantia, não dá para confiar 100% nos resultados que estão apresentados lá. E se após o lançamento você quiser migrar todo o seu sistema para Openii, faça testes reais antes de migrar. E a última camada é a infraestrutura. Primeiro, as cerebras. O sol roda nos chips gigantes deles ainda em julho, há até 750 tokens por segundo.

Uma GPU convencional serve um modelo desse porte a 40, no máximo 120 tokens por segundo, quase 10 vezes mais rápido com resposta instantânea. Segundo o Jalapenho, o primeiro chip próprio da Open AI, feito com a Broadc fabricado pela TSMC. E sim, o nome é uma pimenta. Eles partiram do desenho à fabricação em ve meses, um tempo record amostras já rodam cargas reais no laboratório. É um chip só de inferência, não treina, serve somente as respostas. A promessa é que

ele tem um custo por token 50% menor que as GPUs da Nvidia. Repara na jogada. Dois caminhos de silício ao mesmo tempo. Cérebras para velocidade rápida, jalapenho para custo baixo em volume. A guerra da Iá não é mais só qual modelo é o mais inteligente. É quem entrega

inteligência mais rápido, mais barato e com o aval do governo. Agora um resumo do que você viu aqui. Sol, Terra e Luna. Três tamanhos nomes claros. Entrada é o que você manda, saída é o que a IA escreve e custa seis vezes mais. O

lançamento está travado numa revisão de cybersegurança do governo americano. A previsão de lançamento é nos próximos dias e a aposta do mercado é que seja ainda essa semana. Benchmarks impressionantes, mas auto declarados com alerta de trapaça record e dois chipes cérebras e jalapenho, mostrando onde a guerra será decidida. E se esse vídeo te ajudou de alguma forma, se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like e o seu hype. Um grande abraço e até o próximo vídeo.