---
video_title: "A ferramenta que acha a skill de IA perfeita sozinha"
video_id: GSBYQzYU3d0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GSBYQzYU3d0
video_date: 2026-08-02T12:07:04+00:00
video_description: |
  Encontrar as melhores skills e ferramentas para agentes de inteligência artificial pode virar uma perda de tempo enorme. Todos os dias surgem novas skills de IA, e revisar repositórios no GitHub manualmente consome horas. Neste vídeo eu mostro o Find Skills, uma ferramenta de IA criada por um membro da equipe da Vercel que encontra e instala automaticamente a skill mais adequada para a sua tarefa. Em vez de garimpar skills de IA na mão, o Find Skills busca entre mais de 700 mil skills verificadas e seguras, escolhe a melhor para o seu contexto e instala com um único comando simples. Você instala uma vez e passa a usar direto no seu fluxo de trabalho. O melhor: essa ferramenta de IA é compatível com o Claude Code e com outros agentes de inteligência artificial disponíveis no mercado. Se você trabalha com automação, desenvolvimento assistido por IA ou construção de agentes inteligentes, o Find Skills pode acelerar o seu trabalho desde o primeiro dia, cortando o tempo que você gasta procurando skills de IA e deixando você focar no que importa. Skills de IA, agentes de inteligência artificial, automação e Claude Code deixam de ser um quebra-cabeça e passam a funcionar de forma automática. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.
---
Cada dia surgem novas skills e ferramentas para agentes de inteligência artificial, mas encontrar as melhores pode virar uma perda de tempo enorme. É aí que entra o Find Skills, uma ferramenta criada por um membro da equipe da Versel, que encontra e instala automaticamente a skill mais adequada para sua tarefa. Por que isso vale a pena? Busca entre mais de 700.000 skills verificadas e seguras. Evita que você

passe horas revisando repositórios no GitHub manualmente. Instala uma única vez e funciona com um único comando simples. É compatível com Cloud Code e outros agentes de IA disponíveis. Se você trabalha com automação, desenvolvimento assistido por IA ou agentes inteligentes, essa ferramenta pode acelerar seu fluxo desde o primeiro dia. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.