---
video_title: "Como Usar o Claude Code de Graça em 2026"
video_id: DYN0BOuQh0Y
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DYN0BOuQh0Y
video_date: 2026-06-30T15:08:29+00:00
video_description: |
  Descubra como usar o Claude Code de graça em 2026 com uma ferramenta que o GitHub acabou de lançar. Neste vídeo você vai entender como programar com IA sem pagar nada, usando modelos gratuitos que entregam entre 80% e 90% do desempenho do Claude oficial. Muita gente ainda paga caro pelo Claude Code, mas agora dá para ter quase o mesmo poder sem custo nenhum. A ferramenta do GitHub faz o Claude Code acreditar que está conversando com o Claude oficial, enquanto por trás roda modelos de IA gratuitos. São mais de 20.000 desenvolvedores já usando essa solução para programar com IA de forma gratuita. A configuração leva menos de 5 segundos: você entra no repositório do GitHub, executa dois comandos simples e instala um terminal compatível com o Claude Code totalmente grátis. Depois é só escolher o provedor de IA. Você pode usar a NVIDIA NIM para chaves gratuitas, o OpenRouter para acessar modelos como DeepSeek, Kimi ou GLM, ou rodar tudo localmente com Ollama caso tenha uma boa GPU. A partir daí o Claude Code funciona praticamente igual à versão oficial, com autocompletar, agentes, workflows e geração de código. Esse é um dos maiores avanços para quem quer aprender IA e automação sem gastar dinheiro. O custo de programar com inteligência artificial caiu praticamente a zero, e dominar o Claude Code de graça nunca foi tão fácil. Se você quer aprender IA, automação e como usar o Claude Code gratuito no dia a dia, esse conteúdo é para você. Programar com IA ficou acessível para todo mundo, e o Claude Code gratuito é a prova disso.
---
A galera continua pagando pelo Cloud Code quando agora você pode usar algo quase igual de potente de graça. O GitHub lançou uma ferramenta que faz o Cloud Code acreditar que está falando com o cloud oficial, mas por trás ele está usando modelos gratuitos que custam literalmente zero para você. E não são modelos ruins, rendem entre 80 e 90% do que o Cloud faz. Por isso, já estão sendo usados por mais de 20.000 desenvolvedores. E o mais absurdo, a

configuração leva menos de 5 segundos. Funciona assim, você entra no repositório do GitHub e executa dois comandos simples. Isso instala um terminal compatível com o cloud Code totalmente grátis. Depois você escolhe o provedor de IA, Nvidia, Enin para chaves gratuitas, Open Router para modelos como Deepsic, [música] Kim ou GLM ou até rodar local com OLAMA se você tiver uma boa GPU. E a partir daí você usa o cloud code praticamente igual à versão oficial, autocompletar, agentes, workflows e geração de código.

A realidade é que o custo de programar com IA acabou de cair quase a zero. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente [música] IA aqui embaixo.