---
video_title: "EUA baniram a Fable 5 e agora ela bloqueia código"
video_id: 2NHUhcNfjCk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2NHUhcNfjCk
video_date: 2026-07-22T15:08:14+00:00
video_description: |
  A Fable 5 voltou, mas essa história de inteligência artificial tem um lado que quase ninguém está comentando. Há três semanas, os Estados Unidos aplicaram controles de exportação sobre a Fable 5 e derrubaram o modelo de inteligência artificial de um dia para o outro, sem nenhum aviso prévio. O motivo foi um relatório da Amazon apontando vulnerabilidades de software: descobriram que era possível fazer jailbreak na Fable 5 para explorar essas falhas de segurança. Só que a Anthropic comprovou que modelos de IA muito mais baratos, como GPT 5.5 e Opus 4.8, tinham exatamente as mesmas capacidades e faziam a mesma coisa. Por causa disso, o banimento da Fable 5 foi levantado depois de semanas de análise. O problema é que a Fable 5 voltou diferente: agora o modelo de inteligência artificial bloqueia muito mais pedidos de programação e de código. Se você acompanha o mundo da inteligência artificial, esse caso mostra bem como decisões de política e segurança podem impactar diretamente as ferramentas de IA que usamos no dia a dia. Aqui a gente fala sobre inteligência artificial, IA generativa, automação, modelos de IA como Fable 5, Opus, GPT e tudo que está mudando a forma como programamos e trabalhamos com inteligência artificial. Se você quer aprender inteligência artificial e automação de um jeito prático, esse é o lugar certo para acompanhar as novidades sobre IA, modelos de linguagem, programação com inteligência artificial e o futuro da tecnologia.
---
Fable 5 voltou, mas nem tudo são boas notícias aqui. [música] Há três semanas, os Estados Unidos aplicaram controles de exportação nele e derrubaram o modelo de um dia pro outro sem aviso. O motivo foi um relatório da Amazon sobre vulnerabilidades de software. Detectaram que dava para fazer jailbreak para explorar essas falhas, [música] mas a Antrof comprovou que modelos muito mais baratos faziam o mesmo. GPT 5.5,

Opus 4.8 e Kimi tinham as mesmas capacidades. Por isso, o banimento foi levantado depois de semanas de análise, mas agora o Fable 5 bloqueia mais pedidos de programação. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.