---
video_title: "Trave as skills do Claude Code e reduza riscos"
video_id: hsowiGJfewU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hsowiGJfewU
video_date: 2026-06-27T15:09:39+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo você aprende uma dica avançada de segurança para quem usa Claude Code e se preocupa com a autonomia dos agentes de IA. Controlar a autonomia dos agentes é essencial quando você trabalha com skills sensíveis dentro do Claude Code. A configuração mostrada aqui permite travar uma skill para que o agente não acione ela a qualquer momento. Em vez de deixar o agente de IA decidir sozinho quando executar a skill, você configura o Claude Code para que aquela skill só seja acionada quando você expressamente inserir o comando. Esse controle de autonomia dos agentes reduz riscos importantes em automações com inteligência artificial. Skills sensíveis precisam ser executadas de forma precisa, e qualquer execução errada pode ter implicações sérias para o seu trabalho. Por isso, dominar a configuração de skills no Claude Code é uma habilidade fundamental para quem leva a sério a segurança em agentes de IA. Se você usa Claude Code no dia a dia, aplicar esse ajuste de autonomia nos agentes vai te dar mais previsibilidade e mais segurança nas suas automações com inteligência artificial. Aprenda a configurar skills, controlar agentes de IA e reduzir riscos no Claude Code de forma simples e direta.
---
E aqui vai uma dica avançada para quem tem preocupações com a autonomia dos agentes. Você pode configurar as skills para que elas sejam específicas para determinados casos e para que o agente não possa simplesmente acionar essa skill a hora que ele quiser. Você pode configurar uma skill para que ela só seja acionada se você expressamente inserir no comando pro Coud code executar aquela skill. Dessa maneira você reduz certos riscos em skills que podem ser sensíveis ou que precisam ser executadas de maneira primorosa, caso não sejam. Isso pode ter implicações sérias para