---
video_title: "5 Alternativas Gratuitas ao Claude Code em 2026"
video_id: GXu5ufsKs08
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GXu5ufsKs08
video_date: 2026-06-12T12:07:03+00:00
video_description: |
  Conheça 5 alternativas gratuitas ao Claude Code que funcionam de verdade na prática para programar com inteligência artificial sem pagar nada. Se você procura ferramentas de IA gratuitas para programação e automação, essas alternativas ao Claude Code vão te surpreender. Kilo Code é uma extensão gratuita para VS Code com mais de oito modelos de IA integrados sem custo nenhum. OpenCode roda direto no terminal e suporta mais de 75 provedores de inteligência artificial diferentes. Gemini CLI oferece mil requisições gratuitas por dia usando sua conta Google que você já tem. Kiro by AWS libera 50 créditos mensais e usa o Claude Sonnet internamente para te ajudar a programar. Antigravity dá acesso gratuito ao Claude Opus e ao Gemini Pro sem exigir cartão de crédito. Essas são as melhores alternativas gratuitas ao Claude Code para quem quer aprender IA e automação na prática gastando zero. Ferramentas de inteligência artificial gratuitas como essas democratizam o acesso à programação com IA e automação para todos. Se você gosta de conteúdo sobre IA, automação, Claude Code e ferramentas de programação com inteligência artificial, fica ligado no canal. Aprenda a usar IA e automação de forma gratuita e inteligente no seu dia a dia de programação.
---
Existem alternativas gratuitas ao Cloud Code que funcionam bem na prática. Kilo Code é uma extensão para VS Code com mais de oito modelos integrados sem custo. Pencode opera direto no terminal e suporta mais de 75 provedores diferentes. [música] Demin CLI oferece 1000 requisições gratuitas por dia usando conta Google existente. Kirobai e disponibiliza 50 créditos mensais e usa Cloud Son internamente. Antigravity dá

acesso gratuito a cloud opus e gem pro. sem exigir cartão.