---
video_title: "O criador do Curl detona a inteligência artificial"
video_id: vPYFKY8sS_0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vPYFKY8sS_0
video_date: 2026-05-30T20:55:13+00:00
video_description: |
  Você provavelmente nunca ouviu falar do Curl, mas ele está em praticamente todos os dispositivos conectados do planeta. Criado pelo programador sueco Daniel Stenberg há quase 30 anos, o Curl funciona como um carteiro digital da internet: toda vez que seu celular busca uma informação online — a previsão do tempo, uma mensagem, uma foto no Instagram — é o Curl que faz essa entrega acontecer. Seu roteador Wi-Fi usa Curl, o sistema do seu carro usa Curl e, quando você faz um Pix no aplicativo do banco, em algum ponto dessa cadeia o Curl está ali garantindo a comunicação. São mais de 178 mil linhas de código mantidas por uma comunidade de mais de 500 pessoas ao longo de quase três décadas, e Daniel Stenberg é o líder que revisa praticamente tudo que entra no projeto. Mas esse gênio do código aberto tem uma relação complicada com a inteligência artificial. Em janeiro, Daniel escreveu um artigo famoso com um título provocador sobre os LLMs, os grandes modelos de linguagem que alimentam a IA generativa de hoje. A provocação dele expõe um debate cada vez mais quente no mundo da tecnologia: até que ponto a inteligência artificial é realmente inteligente? Neste vídeo você descobre quem é o homem por trás de uma das ferramentas mais importantes e invisíveis da internet, entende como o Curl conecta o mundo e por que um dos programadores mais respeitados do planeta desconfia da inteligência artificial. Um mergulho rápido sobre código aberto, IA, LLMs e o futuro da tecnologia que move a internet.
---
Daniel Stamber. Ele é um programador sueco que criou uma ferramenta chamada Curl há quase 30 anos. Pense no Curl como um carteiro digital. Toda vez que o seu celular busca uma informação na internet, como por exemplo, a previsão do tempo, uma [música] mensagem, uma foto no Instagram, o curl é um mecanismo que faz essa entrega. Ele está em praticamente todos os dispositivos conectados do planeta. O seu roteador do

Wi-Fi usa Curl. O sistema do seu carro, se for mais moderno, usa o Curl. Quando você faz um Pix no aplicativo do banco, em algum ponto dessa cadeia, o Curl está ali fazendo a comunicação acontecer. São 17 linhas de código mantida por uma comunidade de mais de 500 pessoas ao longo de quase três décadas. Mas o Daniel é o líder, ele revisa praticamente tudo que entra no projeto.

Só que o Daniel [música] tem uma história complicada com a inteligência artificial. Em janeiro de 2024, ele escreveu um artigo famoso com um título provocador. Ele escreveu: "O I em LLM significa inteligência". Só que a piada é que a sigla Ll contém a letra I, ou seja, segundo ele, é inteligência zero.