---
video_title: "6 Exércitos de IA que Mudam TUDO | Repositórios Github"
video_id: SCANBhqmXrk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SCANBhqmXrk
video_date: 2026-06-11T21:00:10+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=repositorios-github-claude-code_raw072
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Os melhores repositórios do GitHub para Claude Code: exércitos de agentes, 182 skills e design systems prontos para elevar seus resultados com IA.
  
  Neste vídeo eu mostro repositórios do GitHub que transformam o Claude Code em um verdadeiro exército de agentes de IA: o Superpowers, metodologia de criação de apps com revisão automática que entrou no marketplace oficial da Anthropic; o Everything Claude Code, com 182 skills, 68 comandos e 48 agentes; um repositório avançado de enxames de agentes rodando em paralelo com memória compartilhada; o Open Design, com 72 design systems inspirados em empresas como Airbnb, Stripe, Tesla e Apple; e o famoso claude.md viral do Karpathy. Você não precisa ser desenvolvedor: explico o que cada repositório faz, para quem ele serve e por onde começar.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Exércitos de agentes de IA no Claude Code
  0:17 O que é o Claude Code (explicação rápida para iniciantes)
  1:45 Como funcionam os repositórios e por que eles importam
  2:41 Superpowers: apps mais sólidos com revisão e testes automáticos
  6:33 Everything Claude Code: 182 skills, 68 comandos e 48 agentes
  13:50 Enxames de agentes em paralelo com memória compartilhada
  18:37 Open Design: 72 design systems de grandes empresas
  24:26 O claude.md viral do Karpathy
  25:47 Como aprender tudo isso com a gente
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como repositórios do GitHub multiplicam os recursos da ferramenta além de um agente isolado
  ✅ Como criar apps com menos bugs usando ciclos de revisão e testes automáticos
  ✅ Como funcionam agentes em paralelo com memória compartilhada para trabalhar mais rápido
  ✅ Como usar design systems prontos de empresas como Airbnb, Stripe e Tesla nos seus projetos
  ✅ Por onde começar mesmo sem experiência técnica
  
  Este vídeo contém elementos gerados por inteligência artificial.
  
  #claudecode #github #inteligenciaartificial
---
Nesse canal nós já falamos sobre skills, já falamos sobre comandos, já falamos sobre super poderes, mas agora nós vamos falar [música] sobre exércitos. [roncando]

>> [grito] >> E caso você não tenha assistido nenhum dos nossos vídeos e não tenha muita noção do que é o Cloud Code, eu vou deixar uma breve explicação para você não ficar completamente perdido. O Cloud Code hoje é uma das principais, se não a principal ferramenta de inteligência artificial da atualidade. Ele é o ápice da IA agêntica. Isso significa que é uma IA muito mais complexa e muito mais completa do que uma que simplesmente responde suas perguntas ou executa ações a partir de comandos, como por exemplo, gerar imagens e vídeos. O Cloud Code consegue agir como um funcionário IA trabalhando 24 horas por dia para você.

E não só isso, porque você consegue ter um nível de personalização, de flexibilidade muito absurdo. Você consegue criar sistemas operacionais completos com times de agentes interconectados que trabalham 24 horas para tocar tudo que uma empresa tem de fluxo de trabalhos e demandas, de maneira que você consegue hoje tocar uma operação com lucro, com faturamento e uma interferência humana mínima. Só que quando a gente fala isso, muitas pessoas não acreditam, acham que é um exagero, mas são pessoas que acabaram de entrar no Cloud Code, tiveram a primeira experiência, interagiram com o Cloud Code como se fosse um anos, como se fosse um GPT agent e tiveram uma experiência decepcionante. Mas por quê? porque você não configurou da melhor forma possível a sua interação com o Cloud Code. Então, para que todas essas

promessas de capacidades absurdas que o Cloud Code traz se tornem realidade, você precisa entender como o Cloud Code funciona. E tudo se resume a uma pasta na qual a gente coloca outras pastas e arquivos. E essa pasta é também chamada de repositório. E alguns desses repositórios são meros agentes, o que já é bem legal. A gente tem um vídeo aqui no canal ensinando como você cria o seu primeiro agente de A, mas outros repositórios, ou seja, uma outra pasta, pode ter múltiplos agentes e pode ter uma quantidade de recursos infinitamente maior do que uma pasta que contém apenas um agente simples. E nesse vídeo eu

quero trazer repositórios, ou seja, pastas com uma quantidade muito grande de recursos para você usar no Cloud Code, que não são simplesmente um agente isolado, mas tem uma quantidade muito grande de recursos absurdos. Por isso a analogia do exército e algumas dessas pastas tem múltiplos agentes dentro para que você consiga elevar o nível dos seus resultados no cloud code. E o primeiro repositório que a gente vai falar a respeito é o superpers. E é importante entender que esse aqui não é um agente, não é um agente deve. Ele é uma metodologia empacotada dentro de uma pasta com uma série de ações que vão garantir que os seus resultados em termos de construção de aplicativos, sejam aplicativos web, sejam softwares, vão funcionar de uma maneira muito mais sólida. E esse

apositório ele, claro que é uma joia muito especial na mão de desenvolvedores, mas mesmo se você não tem experiência técnica, ele pode gerar resultados muito melhores do que fazendo a mesma coisa que você faria sem esses recursos. E o legal é que esse repositório foi criado por um cara que não trabalha na Antropic, mas Antropic gostou tanto que eles incluíram dentro do próprio marketplace oficial da Antropic. Isso é um título de reconhecimento muito legal e ele tem um processo muito bacana porque ele planeja, ele testa e ele roda múltiplos agentes em paralelo, o que é muito bom em termos de economia de tempo. E uma das coisas mais legais é que ele faz a própria revisão daquilo que ele mesmo criou, o que é uma coisa imprescindível. Quando você cria app 100% com IA, você geralmente consegue fazer coisas simples rapidamente, sem grandes problemas. Mas

quando você quer fazer coisas um pouco mais complexas, você esbarra no problema dos erros, dos bugs e você percebe que você em um prompt dificilmente vai fazer com que o resultado final seja viável. você nem vai conseguir utilizar as versões de um aplicativo mais complexo se você simplesmente num prompt simples pediu para a Ia fazer algo. Porque na validação quando você for de fato usar, você vai encontrar uma série de erros na experiência mesmo de uso do aplicativo. Às vezes são bugs que impedem o próprio uso e às vezes são bugs que deixam uma experiência muito ruim. Só que você percebe que você pode ter um agente só paraa revisão desse código que vai fazer uma leitura e detectar problemas, detectar bugs, detectar coisas que ele sabe que vão dar errado. Mas além disso,

tem coisas que ele não consegue prever e você consegue pedir paraa IA testar o seu aplicativo. Tem várias formas de fazer isso, dependendo do lugar em que esse aplicativo vai rodar, mas você consegue pedir pra própria IA testar o aplicativo criado como se fosse o usuário. Isso diminui muito a quantidade de bugs na entrega final. A gente já criou apps completos e complexos em um promptine como esse. Então você consegue fazer com que a IA rode 2, 3, 4 horas sem parar e ela vai criar uma versão, vai revisar essa versão, vai detectar vários problemas, vai passar por ciclos de otimização e a gente tá falando só de bugs e tal, mas você consegue pedir para que sejam ciclos realmente que melhorem a experiência do usuário, adicionem ferramentas, tem uma série de possibilidades quando você começa a entender essa lógica dos ciclos de otimização e onde inserir eles dentro dos seus pipelines. Mas essa uma

conversa para um outro vídeo. Importante é você entender que o Superpers já faz uso dessa lógica de revisão. Então, se você gosta de experimentar criando apps ou se você já trabalha com criação de apps e não usa nenhum tipo desses repositórios, tem vários, né, que fazem coisas parecidas. Então, esse aplicativo aqui, ele funciona muito bem, tanto para desenvolvedores quanto para pessoas que não têm experiência técnica, mas que querem ter resultados melhores com os seus apps. Ah, uma coisa super importante, dentro da nossa comunidade gratuita e aberta, você vai encontrar todos os links desses repositórios. Se

você precisa de um passo a passo mais guiado, uma forma mais simples de instalar tudo isso e aprender como usar, você pode entrar na nossa comunidade premium, onde a gente tem lives semanais, suporte técnico todos os dias e mais de 20 horas de conteúdo sempre atualizado, incluindo um curso completo de cloud code. E para saber mais sobre essas duas comunidades, é só você dar uma olhada na descrição desse vídeo. Agora nós chegamos ao nosso segundo repositório chamado Everything Cloud Code. Ele tem múltiplos agentes. É aqui que entra o nosso exército. Tem 182

skills, 68 comandos e 48 agentes. É bastante coisa. Uma coisa legal desse repositório que apesar de chamar Cloud Code, você consegue usar ele no Codex, você consegue usar ele no Antegravery 2.0 e ele também tem um foco em redução de custo. E uma das coisas legais é que esse repositório foi criado por um cara que ganhou um Rakatom da Antropic, ou seja, é um cara extremamente qualificado. E ele é um repositório bem

completo, porque além de tudo que ele tem, agentes, skills, todos os recursos que a gente já conhece, ele tem memória persistente, que é uma coisa eh bem legal, né? Em algum momento você vai precisar disso. [risadas] Ele também faz barredas no código para eh escanear vulnerabilidades, que é uma coisa super bacana, né? Se você ainda não tem o seu agente de cybersegurança, ele pode se tornar uma solução e ele reduz o custo pela metade. Isso aqui é algo super importante. E ele é um

repositório que não foi feito apenas para desenvolvedores ou o foco dele não é necessariamente desenvolvedores. Ele realmente tem uma lógica mais amigável, mais para iniciantes, mas ele também é útil para pessoas que já tem uma experiência e ele é sobretudo útil com uma fonte valiosa de informações sobre como desenvolver bons sistemas de agentes que funcionam juntos dentro de um mesmo repositório de skills integradas. E a gente vai dar uma olhada rápida nele para você ver algumas das coisas que ele consegue fazer. Abrindo aqui o repositório, a gente consegue ver uma série de pastas e arquivos, mas a primeira coisa que a gente tem que procurar é sempre o cloud.md, pra gente ver o que que esse cérebro do repositório tá falando, né? Então é um

uma coleção, né? Uma uma coletânia eh de agent skills, hooks, comandos, regras e configurações MCP. Eh, tem uma série de especificações aqui, mas não é um corp de extremamente longo, o que é importante pra economia de tokens, né? Se essa é uma das ideias. E a gente tem eh uma série de agentes que a gente pode dar uma olhada também, uma série de skills. Aqui você vai ter a lista de

agentes disponíveis. E olha como a organização é uma coisa importante, né? E mais importante do que você vê isso é a IA conseguir entender isso de uma maneira simples. Então a gente tem aqui os agentes, o propósito e quando utilizar. Na maior parte das vezes, esse repositório vai trabalhar com desenvolvimento de software, mas ele também vai ter uma série de skills e agentes que você pode usar para coisas que extrapolam esse universo. Por

exemplo, a gente tem essa skill aqui, que é uma skill para pesquisa de mercado. Aqui é quando ela é ativada e aqui é a descrição com o que você vai receber depois que essa pesquisa forada. Então, eh, um resumo, né, as principais descobertas, implicações, riscos, recomendações, fontes. E olha como é simples, as pessoas têm medo de entrar no github, clicar nas pastas, nos arquivos e tal, mas olha o que que é uma skill, né? Claro que tem nível de complexidade, mas dá uma olhada, é simplesmente uma lista com itens, com uma sequência organizada de informações e instruções. Aqui tem uma skill muito

legal também, que é o Liquid Glass Design System. Não sei se vocês já viram essa estética do liquid glass. A gente inclusive fez um vídeo que tinha um design com essa estética. É basicamente uma forma de visualizar os elementos com uma pequena transparência em que você consegue ver o fundo também. Então você tem um aplicativo, você mexe esse aplicativo na tela e ele vai mostrando o fundo meio fosco, assim, como se você tivesse realmente movendo um vidro na frente da tela. E aí também

implementando esse mesmo efeito de liquid glass em outros contextos que não necessariamente t a ver com a Apple. Então, olha que legal, você tem condições de ativação, você lista essas condições de ativação e caso a IA determine que essas condições são de fato verdadeiras dentro de um certo comando que você inseriu ou dentro de um certo contexto, aí o agente vai ler tudo isso aqui e vai entender exatamente o que ele tem que fazer para gerar o efeito de liquid glass. Aqui tem outra skill muito legal que é a marketing campaign, que basicamente vai criar uma campanha de marketing para você de ponta a ponta. Então, a gente cobre nessa skill eh audiência, pesquisa de mercado, né, posicionamento. Eh, a gente vai também definir o ângulo da campanha, a gente vai fazer a copy da landing page, as sequências de e-mail, os posts pra rede social, a copy das dos anúncios, né, os scripts dos vídeos curtos e o calendário de postagens. Olha

isso, tudo isso com uma skill. Aí você fala: "Bom, vai ser uma skill extremamente complexa". Não, é uma skill extremamente bem organizada e bem estruturada. Aquela história, a gente tem fases, né? Fase um, fase dois, fase três, fase quatro, você vai dando checks dentro de etapas. Cada etapa tem suas

subetapas. E dessa maneira ele vai concluindo a tarefa com calma, né? Verificando idealmente se as tarefas anteriores foram cumpridas e gerando tudo isso aqui para você. Então, um output vai gerar tudo isso aqui. Um prompt pode te trazer tudo isso com uma skill, cara, que não é complexa, né? É

isso, é isso. As pessoas tm que entender que organização muitas vezes é mais importante do que sofisticação e complexidade quando a gente fala de agentes de a última skill que eu vou mostrar pra gente não ficar muito tempo nesse repositório, porque tem bastante coisa para mostrar ainda, é essa de publicação nas redes sociais. E ela toca num ponto que eu gosto muito, que é quando uma skill interage com uma ferramenta. Então, a gente tem essa ferramenta aqui que é o social claw e é uma ferramenta que permite que você publique nas redes sociais. E aqui ele tem todas as instruções para que você consiga postar vídeos usando esse essa skill em todas essas plataformas. Eu confesso que eu não

testei essa skill, eu não sei também qual a credibilidade dessa plataforma, mas eu imagino que funcione, tá? Eu não sei qual a velocidade de atualização, né? Porque às vezes a gente testou muitas plataformas de postagens automatizadas, todas pagas, nenhuma open source, mas a gente teve algumas vezes problemas porque vamos supor que o YouTube faça uma atualização e você não consiga postar da mesma maneira que você postava antes. Tem todo um trabalho que precisa ser feito de adaptação a essa atualização. E às vezes isso não acontece rapidamente e aí pra gente que posta seis, sete vídeos por dia, acaba que vale a pena pagar um pouco mais para ter uma velocidade maior. É. e uma

estabilidade maior. Bom, agora vamos para o ruflo. Esse aqui é um repositório mais avançado, tá? Eh, eu recomendo que você começasse pelos outros dois e aí depois que você já tiver bem confiante e que você já tiver lido várias skills, vários arquivos dentro dos repositórios, já entendendo a lógica de como eles funcionam, aí você passa pro Rufflo. E o grande foco do Rufflo são esses enxames, esses exércitos de agentes rodando com memória compartilhada e que se comunicam. Enfim, é realmente essa ideia

de você ter um exército de IAS. E o legal é que esse exército ele não é um exército isolado, né? No exemplo anterior você tem vários agentes que você até consegue fazer eles rodarem de maneira isolada, mas foi uma solução criada para você ter recursos. Nesse caso, você tem agentes que trabalham em paralelo. Isso é muito útil para economizar tempo. Às vezes você precisa

fazer coisas que exigem um prazo de entrega ou você simplesmente quer ser mais produtivo, né? Independentemente da quantidade de tokens que você vai gastar, quando você tem agentes que são capazes de rodar em paralelo, e aí existem várias formas de você fazer isso, você tem um fluxo de trabalho mais eficiente. E a questão da memória compartilhada é muito legal aqui também, porque você consegue com a memória compartilhada dispensar certos trabalhos que acabam sendo inúteis num processo de construção de algo bacana. você precisa rexlicar coisas que você já fez, você precisa eh retornar a coisas anteriores, mencionar coisas anteriores. Então, esse sistemas de memórias são super importantes hoje em dia. Então, esse é o

nosso ruflo. Ele tem uma boa quantidade de estrelas no GitHub. Depois a gente vai dar uma olhada. Então o Ruflo, ele basicamente vai focar nesse controle de multiagentes, eh, e na coordenação entre esse time e esse exército super poderoso. E a gente, obviamente, tá falando de algo mais complexo. Se você nunca criou o seu

primeiro agente, você não vai passar direto pro Rufflo para sair controlando centenas ao mesmo tempo, né? E esse é um agente que pode ser muito útil para desenvolvedores ou times de desenvolvedores. Eh, mas para você que não é desenvolvedor, existem também eh possibilidades sobretudo de aprendizado quando a gente tá falando do Rufflo. E logo que a gente chega aqui no cloud.m do Rufflo, a gente percebe que as instruções do cloud. MD já são bem mais

complexas e bem mais completas, tá? Olha isso. Comparando eu com os outros, a gente tá falando aqui de mais de 1000 linhas, né? Aqui se a gente vem pro código, são 1181 linhas. E o nível de complexidade aqui realmente aumenta. Tem alguns pontos bem legais.

Primeiro, uma instrução clássica, né? Não faça mais do que foi pedido, porque às vezes aí é criativa e tem um impulso criativo muito forte. Então a gente tem que controlar ela. Nunca crie arquivos, a não ser que eles sejam absolutamente necessários para o seu objetivo, para atingir a sua meta. Isso aqui lembra muito o último repositório que a gente vai falar a respeito. Sempre prefira

editar um arquivo ao invés de criar um outro arquivo. Isso aqui é muito legal porque é muito comum a gente ir se perdendo na criação de arquivos dentro de projetos. Eu não vou comentar tudo porque senão vai ficar muito extenso, mas é muito legal você ver que tem coisas que são absolutamente óbvias, né? Lei um arquivo antes de editar o arquivo, eh, porque provavelmente alguém teve um problema em que a IA não leu nada e já saiu editando. E aí, eh, isso aqui é fruto de problemas, né? E esse

último aqui, para quem não tem experiência técnica, é super importante porque é uma das camadas de segurança que você pode ter, né? né? Vamos supor que você esteja subindo os seus projetos no GitHub, você esteja salvando, né, as versões do seu dos seus projetos. É, mas você não quer salvar as suas credenciais, seus tokens, eh, porque se alguém tiver acesso ao seu GitHub, ele vai ter acesso a a coisas muito sensíveis. Então, ele pede para essas coisas não serem salvas. E no cloud.m

MED tem aqui as instruções de quais modelos usar a depender da complexidade. Então, tarefas muito simples e de baixa complexidade, ele vai usar o Haiku, que é o modelo mais barato da Antropic, e tarefas mais complexas, ele vai usar o Sonet ou o Opus. Então esse é um agente bem mais avançado que você já tem numa experiência, pode explorar à vontade. Eventualmente a gente pode fazer vídeos de secando cada um desses projetos, o que você consegue fazer com eles. Mas por enquanto, como a gente tem alguns repositórios ainda para cobrir, vamos seguir em frente. Agora a gente chegou

ao próximo repositório, que é o Open Design. Você já viu aqui nesse canal o front-end design, você já viu aqui o front-end slides, que é uma postória bem legal. E agora a gente chegou ao Open Design. que é um sistema mais completo, ele tem elementos desses outros sistemas que a gente conversou a respeito, mas ele é mais completo, mais complexo, mais elaborado, tem mais referências. Enfim, ele assim como o frontend design vai escolher uma identidade visual, ele vai ter uma direção para você seguir, né? E

ele tem aqui uma grande quantidade de recursos já embídos no próprio repositório, né? é uma quantidade de recursos muito maior do que simplesmente a skill de frontend design. Então ele tem 72 design systems. E que que são esses design systems? A gente vai dar uma olhada, mas eles são basicamente diretrizes de design que foram inspiradas nessas empresas, Airbnb, Stripe, Tesla, Apple, Notion. Então você

tem referências de design que são herdadas de empresas que são reconhecidas por terem um bom design. E ele também tem 31 skills dentro desse repositório. Quando a gente fala do frontend design, a gente tá falando de uma skill. Quando a gente fala do frontend slides, a gente tem uma skill também. Agora, a gente tem 31 skills dentro de um sistema bem mais robusto.

Ah, e uma coisa legal é que a gente fez esses slides de todos os repositórios do GitHub através da nossa skill de frontend slides, que a gente modifica um pouco, né? Nunca a gente vai deixar uma skill prontinha do jeito que ela veio, simplesmente copiar e colar, porque a nossa responsabilidade dar uma experimentada, mas a gente gerou todos esses slides para o vídeo de hoje com a nossa skill de frontend slide. Então, mesmo com um sistema muito mais simples que esse, você consegue bons resultados. E aqui a gente vai abrir nosso repositório Open Design. E para manter o hábito, vamos ao nosso cloud.md.

Temos aqui o cloud.md. E olha que interessante. Isso aqui é legal. Quando a gente olha para escolher. MD, a gente

pensa, pô, se você não sabe, né, que o @ isso, você pensa, pô, tá muito vazio. Só que na verdade dentro desse quadro MD, o que o agente de IA, tá vendo? O que a IA tá lendo é isso aqui, esse arquivo agents.m. Agents.md. A gente vem aqui e

aí tem tudo que a gente precisa, né? Ele decidiu fazer isso, não sei exatamente por ainda, mas é uma escolha bastante interessante. Eu tenho certeza que a gente poderia passar um bom tempo só analisando esse COD.MD, que tem instruções muito legais de como essa construção do design deve ser instruções bem técnicas. E aqui novamente code review guide, né? Hoje em dia é muito,

né, necessário você ter instruções pro para ir a revisar o próprio código que ela queria. Eh, mas agora a gente vai para o que vocês mais querem, pelo menos para esse repositório, que são as referências. Aqui em Airbnb, ele tem um design.md, basicamente vai trazer as especificações de coisas que ele acabou analisando provavelmente a partir das páginas dos materiais BNB. E aí a gente tem cores, a gente tem fontes, a gente tem uma série de especificações, é que ele faz e não faz. Mas o o

interessante, pelo menos visualmente, é isso aqui. Ele tem um HTML. E esse HTML aqui é um arquivo que quando você olha assim parece não fazer muito sentido, mas quando você abre ele, ele é isso aqui, ó. Ele é basicamente a página do Airbnb. Então, é uma referência visual que ela tá aqui num formato eh fácil para ir a entender, né, e para reproduzir também. Eh, e é basicamente

aquela experiência que você tem quando você entra no Airbnb, vai procurar aqui as datas e tal, nada muito especial, é basicamente uma réplica da homepage, não sei nem se é homepage do Airbnb. E aí, se a gente vem aqui em design systems, a gente consegue ver várias empresas, é uma boa quantidade de empresas, Discord, Duolíngua, vamos dualing aí o design.mmd, vamos direto pro HTML. Novamente uma página do du Olingo que é bastante simples, né? Nada demais, só que aqui tem elementos que ele vai entender que fazem parte do jeito do Olingo de ser em termos de design. E aí

você vai encontrar a mesma lógica para várias outras empresas e referências, o que é bem útil, né? E tem empresas de vários segmentos, né? A gente tem Lovable, a gente tem Open AI, Perplexity, PlayStation, a gente tem Spotify, tem Starbucks, Supase, Tesla. Então, uma série de instruções de design para diferentes empresas. Isso aqui é muito legal para você tanto usar dentro desse repositório quanto para você copiar e colar no seus repositórios sem problema nenhum. Isso aqui é open

source. Isso aqui, ó, tem brutalism. Quero até ver isso aqui depois. Eh, mas é muito legal, né? Alguém se deu trabalho de realmente fazer algo que se você quisesse usar como referência, você precisaria fazer, mas já tá pronto para você. Então, se você quer uma referência

da Ferrari, já tá aqui tudo certinho para você. eh as instruções, as cores, né, uma as fontes, eh os como estruturar os botões. Vai ser necessariamente idêntico a um site da Ferrari? Não. Provavelmente você vai precisar fazer uma série de modificações até que fique do jeito que você quer, mas já é um excelente ponto de partida.

E por último, a gente tem um repositório que a gente já fez um vídeo inteiro a respeito, tá? Que é o cloud.m do carpat. E aí, ao invés de falar nesse vídeo tudo que você precisa saber sobre esse cloud. Eu vou convidar você a assistir um próximo vídeo depois desse, caso você tenha interesse, nessa skill, para que basicamente você consiga entender esses quatro pilares de uma das skills mais virais de todos os tempos. E esse foi um

dos momentos que fez com que o Carpat, que é esse cara que fundou a Openai, foi cofundador, eh, que também liderou um dos maiores projetos de A da Tesla de direção automática, autônoma, e ele teve recentemente uma série de posts virais, ele que inventou o tempo vibe coding e ele teve esse momento aqui que foi uma contribuição simples, mas absurdamente viral. eh, viralizou no Twitter, tem uma quantidade insana, mais de 130.000 Estrelas no GitHub. Tem uma elegância simples nessa solução do Carpat que faz com que os agentes resolvam grandes problemas da IA com pequenas linhas de prompts é texto em inglês, nada muito complexo, mas que bate em pilares super importantes para que você tenha resultados melhores e mais solidez e mais confiança naquilo que você faz cunhar. Bom, se você gostou desse vídeo e quer aprender mais com a gente na nossa comunidade premium, você vai encontrar um ambiente perfeito para você se aprimorar, para você nunca travar com a suporte técnico, para você aprender com tutoriais extremamente didáticos e você ainda vai contar com lives semanais em que nós, em chamadas ao vivo com vocês, vamos responder perguntas e ajudar a dar um direcionamento pra sua jornada no mundo da IA. Então fica o

convite para clicar no link na descrição e entrar na nossa comunidade premium, onde você vai entender tudo isso de uma maneira mais profunda, mais didática, mais progressiva, um passo a passo mais guiado. E claro, se você gostou desse vídeo e quer que o YouTube recomende mais vídeos como esse para você, dá um like nesse vídeo e se inscreva no canal. Lembrando que se você não tem nenhum compromisso urgente, assisti o nosso vídeo sobre o cloud.m do carpat pode ser um excelente uso do seu tempo agora, um abraço e até a próxima. [música]

>> [música]