---
video_title: "Cuidado: skills de IA podem roubar seus dados"
video_id: oNEpIu20-MQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oNEpIu20-MQ
video_date: 2026-06-16T18:10:44+00:00
video_description: |
  Você sabia que instalar skills de inteligência artificial de terceiros pode colocar seus dados em risco? Pesquisas mostram que mais de um terço das skills de IA disponíveis na internet contêm falhas de segurança, e algumas são intencionalmente maliciosas. Essas skills parecem úteis na superfície, mas muitas foram projetadas para encontrar e roubar dados sensíveis do seu computador. Uma skill maliciosa pode instruir o Claude a acessar arquivos confidenciais e enviar essas informações para outro lugar sem que você perceba. Algumas skills de inteligência artificial conseguem até executar código diretamente na sua máquina. Neste vídeo eu explico como proteger seus dados ao usar skills de IA e o que você precisa verificar antes de instalar qualquer skill de terceiros. A boa notícia é que as skills nativas da Anthropic são testadas, verificadas e mantidas com segurança. E as skills que você mesmo cria com o Skill Creator também são seguras, porque você controla todo o conteúdo. Meu conselho é simples: dê preferência às skills nativas da Anthropic ou crie as suas próprias com o Skill Creator. Mas se ainda assim você quiser instalar uma skill de terceiros, reserve um tempo para ler todo o conteúdo antes de instalá-la. Segurança em inteligência artificial não é exagero: é o que protege seus arquivos, suas senhas e suas informações pessoais. Aprenda a usar skills de IA, Claude e automação com segurança e evite os golpes mais comuns de skills maliciosas.
---
Existem milhares de skills disponíveis na internet criadas por outras pessoas. E pesquisas indicam que mais de 1/3 das skills de inteligência artificial disponíveis na internet, disponibilizadas por terceiros, contém falhas de segurança e algumas delas são intencionosas. Elas parecem úteis na superfície, mas foram projetadas para encontrar dados sensíveis. Algumas skills podem executar código no seu computador e uma skill maliciosa pode instruir o Cloud a acessar arquivos confidenciais do seu computador, enviar essas informações para outro lugar sem que você saiba. E a boa notícia é que as skills da Antropic são testadas, verificadas e mantidas. E

as skills que você cria com o skill creator também são seguras, porque você controla o conteúdo dela. E o meu conselho, a princípio, é que você utilize as skills nativas da Antropic ou então crie as suas próprias com o skill creator. Mas se você quiser ainda assim instalar uma skill de 1 terceiro, dedique um tempo a ler todo o conteúdo antes de instalá-la.