---
video_title: "Fórmula exata para fotos que parecem tiradas com iPhone usando GPT Image 2"
video_id: vX4XHTY48gs
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vX4XHTY48gs
video_date: 2026-05-31T15:07:47+00:00
video_description: |
  Passei semanas estudando o GPT Image 2 todos os dias. Descobri a fórmula exata para gerar fotos que parecem tiradas com o iPhone. Isso não é só um prompt, é uma habilidade completa, instalável. Depois de configurada, você gera imagens UGC realistas sem limite. Vou mostrar como funciona. Primeiro você instala a skill no Codex do ChatGPT, depois conecta a sua chave da API do GPT Image. Pronto, a configuração é só isso. Você não escreve mais prompts, apenas conversa com o assistente. Diga, gere 10 imagens UGC de pessoas segurando uma lata de Coca. Faça o upload do seu próprio produto e peça 10 modelos segurando. Ele cria toda a sessão de fotos automaticamente. Rostos diferentes, ângulos diferentes, produtos sempre enquadrado em todas as imagens. Por que funciona tão bem? Porque a skill força detalhes que o GPT Image normalmente ignora. Qualidade de iPhone, tom de pele irregular, textura que parece real antes de você pensar. E é exatamente isso que vende. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.
---
Passei semanas estudando o GPT Image 2 todos os dias. Descobri a fórmula exata para gerar fotos que parecem tiradas com iPhone. Isso não é só um prompt, é uma habilidade completa instalável. Depois de configurada, você gera imagens UGC realistas sem limite. Vou mostrar como funciona. Primeiro você instala a skill

no Codex do Chat GPT. Depois conecta sua chave da API do GPT Image. Pronto, a configuração é só isso. Você não escreve mais prompts apenas conversa com o assistente. Diga gerecando uma lata de Coca. Faça upload do seu

próprio produto e peça 10 modelos segurando e cria toda a sessão de fotos automaticamente. Rostos diferentes, ângulos [música] diferentes, produto sempre enquadrado em todas as imagens. Por que funciona tão bem? [música] Porque a skill força detalhes que o GPTED normalmente ignora. Qualidade de iPhone, tom de pele irregular, textura que parece real antes de você pensar e é exatamente isso que vende. Se você gosta

desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.