---
video_title: "China Constrói Data Center de IA no Fundo do Oceano"
video_id: LhWgEUDYANw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LhWgEUDYANw
video_date: 2026-06-24T15:10:14+00:00
video_description: |
  A China acabou de inaugurar o primeiro data center subaquático totalmente operacional do mundo, e isso pode mudar para sempre o futuro da inteligência artificial. A 35 metros abaixo do oceano, perto de Xangai, mais de 2 mil servidores rodando IA estão selados dentro de cápsulas submarinas, funcionando comercialmente em escala real. Esse data center de inteligência artificial foi construído pela empresa HiCloud usando cápsulas seladas, parecidas com mini-submarinos, recheadas de servidores e GPUs de alto desempenho feitas especificamente para inteligência artificial. As cápsulas foram baixadas até o fundo do mar e conectadas, e a China Telecom já está rodando cargas de trabalho de IA nesse data center subaquático. O grande segredo está no resfriamento. O maior custo de um data center não é o hardware, e sim mantê-lo resfriado. Data centers em terra gastam bilhões todo ano com ar-condicionado para evitar superaquecimento. Ao colocar o data center no oceano, a água do mar absorve o calor e reduz os custos de resfriamento em mais de 80 por cento. Além disso, toda a instalação roda com energia de parques eólicos offshore, com mais de 95 por cento de energia renovável alimentando o sistema, tornando esse data center de inteligência artificial um dos mais sustentáveis do planeta. E os Estados Unidos? A Microsoft tentou algo parecido anos atrás na costa da Escócia, em um projeto chamado Project Natick, que se mostrou 8 vezes mais confiável que qualquer data center em terra, mas o projeto foi encerrado. A China pegou essa ideia de data center subaquático de onde a Microsoft parou, só que desta vez não é experimento: é um negócio real e comercial. Se você quer entender como a inteligência artificial, a automação e a tecnologia estão moldando o futuro, esse conteúdo é para você. Comente IA aqui embaixo para aprender IA e automação com a gente.
---
A China acabou de construir um data center onde nenhum humano pode entrar. 35 m abaixo do oceano perto de Shangai, 2000 servidores funcionam comercialmente. Eles estão selados dentro de cápsulas submarinas rodando inteligência artificial em escala real. é o primeiro data center subaquático totalmente operacional do mundo. Uma empresa chamada HighCloud construiu cápsulas seladas como mini submarinos cheios de servidores, incluindo máquinas GPU de auto desempenho feitas especificamente para IA. Eles baixaram

essas cápsulas até o fundo do oceano e as conectaram. A China Telecom já está rodando cargas de trabalho nele comercialmente. E aqui está o ponto genial. O maior custo de um data center não é o hardware, é mantê-lo resfriado. Data centers em terra queimam bilhões todo ano só em ar condicionado para evitar superaquecimento. A China olhou

para isso e disse: "Por que não colocá-los no oceano? Água do mar absorve o calor, reduzindo os custos de resfriamento em mais de 80%. E fica melhor. Toda a instalação roda com energia de parques eólicos offshore. Mais de 95% de energia renovável alimentando o sistema. A pergunta que

fica é: por que os Estados Unidos não tentaram isso? Bom, a Microsoft tentou há anos na costa da Escócia, foi chamado de Project Netic e era oito vezes mais confiável que qualquer coisa em terra. Mas eles encerraram o projeto. A China pegou de onde a Microsoft parou, mas desta vez não é experimento, é um negócio real. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.