---
video_title: "Gemini 3.5: A GRANDE APOSTA do Google"
video_id: JKTR_G5jNDI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JKTR_G5jNDI
video_date: 2026-05-24T19:55:09+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=google-io-2026
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Demis Hassabis declarou que estamos no início da singularidade. Veja tudo que o Google I/O 2026 revelou e o impacto direto na sua vida.
  
  O Google I/O 2026 trouxe os anúncios mais ambiciosos da história do evento. Neste vídeo, analisamos cada novidade em três camadas de impacto: pessoal, profissional e civilizacional. Do Gemini Omni e óculos Android XR ao Gemini Spark e os 190 bilhões de dólares em infraestrutura de inteligência artificial, entenda por que o líder do Google DeepMind usou a palavra singularidade em um palco oficial e o que isso muda na sua rotina a partir de agora.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A declaração de singularidade de Demis Hassabis
  1:04 Nova busca do Google com agentes de IA
  2:37 Gemini Omni, Google Pix e edição por IA
  3:40 Óculos inteligentes Android XR com Samsung
  4:42 Gemini Spark: o agente que trabalha enquanto você dorme
  5:44 Flash 3.5, Antigravity 2.0 e AI Studio
  7:48 190 bilhões de dólares e o dilema da internet
  10:23 O que a singularidade significa para você
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como a nova busca do Google substitui a navegação tradicional por agentes de IA
  ✅ O que são Gemini Omni, Google Pix e os óculos Android XR com Samsung
  ✅ Como o Gemini Spark executa tarefas complexas sozinho 24 horas por dia
  ✅ Por que o Google está investindo 190 bilhões e o impacto na economia da internet
  ✅ O significado real da declaração de singularidade de Demis Hassabis
  
  #maestrosdaia #googleio2026 #inteligenciaartificial
---
Na semana passada, o responsável pela inteligência artificial do Google subiu ao palco e disse uma frase que deveria tirar o sono de qualquer pessoa. Denis Rassabes, líder do Google Deep Mind e responsável direto pela revolução de a do Google, subiu ao palco do Google IO 2026 e soltou uma frase que congelou todo o auditório. Talvez estejamos diante do início da singularidade. Singularidade é o nome que se dá ao momento hipotético em que a inteligência artificial vai superar permanentemente as capacidades humanas em todas as áreas. é o ponto a partir do qual o crescimento tecnológico se torna irresistível e impossível de controlar.

Raramente um líder de uma grande empresa de tecnologia utiliza essa palavra de forma tão direta e deliberada em um palco oficial. O mais inquietante é que ele disse isso depois de duas horas de apresentação o que tornaram essa possibilidade concreta. Para entender o peso dessa declaração, é preciso analisar o que o Google apresentou. E o impacto chega em três camadas distintas. A primeira camada atinge você pessoalmente na forma como encontra informações e resolve problemas no dia a dia. A segunda camada atinge o seu

trabalho independentemente da sua profissão. A terceira camada atinge a estrutura da civilização digital e é ela que conecta tudo de volta à declaração de raçados. Comecemos pela camada mais imediata. A forma como você busca a informação está sendo substituída e não melhorada. O Google anunciou uma reformulação completa do seu mecanismo de busca. E a mudança central é essa. A

inteligência artificial deixa de resumir resultados e passa a agir no seu lugar. Antes você digitava uma pergunta e recebia uma lista de sites para visitar. Agora você descreve o que precisa e um agente de informação executa o trabalho inteiro sem que você saia da barra de pesquisa. Imagina que você precisa organizar o aniversário do seu filho para 20 crianças em uma cidade que você não conhece. Hoje isso exige abrir dezenas de abas, comparar preços de bffês, verificar disponibilidades de espaços e montar uma planilha de custos.

Com o novo modelo de busca do Google, você descreve a sua necessidade uma única vez. O agente entra no site de cada fornecedor, compara os preços, verifica as datas disponíveis e te entrega três opções prontas com o botão de reserva. Você não visitou nenhum site, não leu nenhuma avaliação individual e não clicou em nenhum resultado tradicional. Isso pode parecer apenas uma conveniência, mas a mudança é estrutural. A interface do mecanismo de busca se transformou em uma superfície generativa que monta pequenos aplicativos sob medida para resolver exatamente o que você pediu. E essa

interface não se limita a texto. Você pode apontar a câmera do seu celular para um problema, como por exemplo, um cano vazando embaixo da pia e descrever em voz alta o que está acontecendo. O agente vai analisar a imagem, identificar o tipo de conexão, encontrar a peça correta em lojas próximas e iniciar o processo de compra ali mesmo. Esse suporte a múltiplos formatos de entrada simultâneos, voz, texto, imagem, vídeo, é possível graças a uma nova família de modelos chamada Gemini Omni. O Gemini Omni é nativamente multimodal.

Isso significa que ele não converte áudio em texto para depois processar. Ele compreende todas as modalidades ao mesmo tempo, de ponto a ponto. Isso permite que o sistema gereas em tempo real, a partir de instruções combinadas de texto, voz e imagem. Para quem trabalha com imagens, o Google apresentou o Google Pix. Ele é um editor visual baseado em inteligência artificial. Ao invés de dominar

ferramentas complexas de seleção e corte, você descreve o que quer mudar. Por exemplo, ajuste a iluminação, remova esse objeto, troque a cor desse elemento. A edição de imagem se torna uma conversa com a máquina e não uma sequência de cliques técnicos. Mas a mudança mais visível no mundo físico está nos óculos inteligentes que o Google revelou em parceria com a Samsung. E para não repetir o visual robótico de dispositivos anteriores, o Google formou parcerias com marcas de design como Arby Parker e Gentle Monster. O resultado são modelos de

óculos que parecem com um de grau convencional, equipados com câmera, microfone e altofalantes integrados. E uma versão avançada inclui um microdisplay discreto na lente. Com eles, o Gemini passa a ver o mundo pelos seus olhos e fornecer informações em tempo real sobre o que está à sua frente. Você passa por uma rua desconhecida e os óculos identificam o restaurante ao lado, mostram a avaliação, traduzem o cardápio e sugerem o prato mais pedido. E tudo isso sem que você retire o seu celular do bolso. A

tecnologia que sustenta esses óculos é o Android XR, um sistema operacional do Google projetado especificamente para dispositivos de realidade mista. E o Android XR foi adotado pela Samsung em seus novos aparelhos. Essa primeira camada de impacto, a camada pessoal, já seria suficiente para redesenhar a rotina de qualquer pessoa, só que ela é apenas o começo. A segunda camada de impacto atinge a forma como você trabalha. E a peça central dessa transformação se chama Gemini Spark. O

Spark é o que se chama de um assistente agente. É um programa de inteligência artificial que não apenas responde perguntas, mas executa sequências inteira de tarefas de forma autônoma. Ele funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana, nos servidores de nuvem do Google, sem que o seu computador esteja ligado. E o Spark se conecta com Gmail, com Google Docs, com Google Sheets e com aplicativos de terceiros como Canvas e plataformas de venda. Então, imagine que você gerencia uma pequena loja online.

Você pode instruir o Spark a monitorar os e-mails de pedidos durante a madrugada, atualizar a planilha de estoque e gerar artes de divulgação e fazer os pedidos de reposição com os fornecedores. Na manhã seguinte, tudo está pronto e você recebe um relatório completo do que foi executado. O Spark não é uma promessa de laboratório. Ele foi demonstrado no palco ao vivo do Google IO e parte de suas funcionalidades já está disponível. E a capacidade do Spark de executar tarefas complexas em sequência depende diretamente da velocidade do modelo de inteligência artificial que o alimenta.

E o nome desse motor é o 3.5 flash. E segundo os benchmarks oficiais, ele responde com uma velocidade quatro vezes superior a de qualquer rival direto. Uma versão otimizada para os servidores do Google chega a ser 12 vezes mais rápida. E essa velocidade não é um recurso de marketing. Ela é o que permite que

agentes desencadeem centenas de decisões sem que o usuário perceba qualquer atraso. E para quem desenvolve software, o Google apresentou o antiravy 2.0, um aplicativo de desktop onde múltiplos agentes de inteligência artificial trabalham paralelamente no mesmo projeto. Cada agente trabalha em uma parte diferente do problema e todos reportam para você em uma interface que parece uma caixa simples de conversa. E na demonstração mais ambiciosa, o Google colocou o Antigrey 2.0 para construir um

núcleo de um sistema operacional funcional a partir do zero. O sistema mobilizou dezenas de agentes paralelos que planejaram a arquitetura, geraram o código, corrigiram os próprios erros e em 12 horas o sistema operacional estava rodando. Mas talvez o impacto mais democrático esteja no AI Studio, a plataforma que permite que qualquer pessoa crie aplicativos Android com comandos de voz. Então você não precisa saber programar uma única linha de código. Funciona assim: você explica a lógica do que quer em uma linguagem natural, a inteligência artificial gera o código completo e compila um instalador direto para o seu celular. E

o que durante décadas exigiu anos de estudo especializado se tornou algo que hoje em dia qualquer pessoa consegue fazer a partir de uma conversa. Para pequenas e médias empresas, o Google atualizou o Pedy, uma ferramenta que agora cria identidade visual completa do seu negócio a partir de uma conversa. Ela gera logo, paletas de cores, tipografia, materiais de marketing e até um site funcional. E tudo em um único fluxo automatizado. O que antes exigia contratar um designer, um desenvolvedor e um estrategista de marca, agora pode ser realizado por uma única pessoa em uma targem. E essa segunda camada de

impacto não muda apenas a produtividade, ela redefine o que significa ser um profissional em praticamente qualquer área. A terceira camada de impacto é a mais ampla e a mais difícil de processar, porque ela atinge o modelo econômico que sustenta toda a internet. Para dimensionar o que está acontecendo, considere três números apresentados durante o Google IO. Primeiro, 900 milhões de pessoas já utilizam o Gemini de forma ativa. Segundo, só o Google planeja investir entre 180 e 190 bilhões de dólares em infraestrutura de inteligência artificial em 2026.

Terceiro, o novo plano do Google EIltra custa $ por mês e a versão mais avançada teve o preço reduzido de 250 para 200 mensais. E essa estratégia de preços tem um objetivo claro, trazer o maior número possível de usuários para o ecossistema Google e tornar a competição economicamente inviável para empresas menores. Mas o custo real dessa transformação não é financeiro. Funcionamento da internet, como conhecemos, se baseia em uma troca. Alguém cria conteúdo de valor, o mecanismo de buscas direciona pessoas até esse conteúdo e o criador monetiza através de anúncios ou vendas diretas. E

se o mecanismo de busca resolve tudo que o usuário precisa sem que ele visite um site, essa cadeia inteira se rompe. Sites, blogs, veículos de imprensa e criadores independentes que dependem de visitantes orgânicos perdem a receita que sustenta a produção de conteúdo. E aqui surge um problema lógico que ainda não foi respondido publicamente. Os modelos de inteligência artificial não inventam informação. Eles processam, reorganizam e sintetizam aquilo que seres humanos publicaram na internet. Se

os criadores perdem o incentivo econômico para publicar, o volume de informação nova que alimenta esses modelos começa a encolher. É como uma usina de energia que atinge eficiência máxima, mas ao fazê-lo impede que a água chegue ao reservatório que a própria usina precisa para funcionar. Esse é o dilema central da estratégia do Google e ele não é exclusivo dessa empresa. Qualquer sistema que oferece resposta gerada sem direcionar tráfego às fontes originais enfrenta essa mesma contradição. O Google sinalizou uma resposta parcial com o Synth ID. um

sistema de marca d'água digital que identifica quando o conteúdo foi gerado ou processado pela inteligência artificial. Mas a questão de remunerar os criadores cujo trabalho alimenta os modelos, continua sem solução definitiva. O Gemini for Science conecta agente de A a mais de 30 bancos de dados de ciências da vida. Pesquisadores já utilizaram essa ferramenta para analisar mutações genéticas raras em poucos minutos. Um processo que antes consumia horas de trabalho especializado. O

modelo de previsão meteorológica Weetern Next do Google Deep Mind está ajudando centros de meteorologia a prever desastres naturais com maior precisão e antecedência. Essas são aplicações em que a velocidade e a escala da inteligência artificial geram benefícios claros e mensuráveis. E é justamente essa a dualidade, poder imenso de um lado e risco estrutural de outro que torna a frase de Rassabes tão carregada de significado. Quando Denis Rassabes declarou que podemos estar no sopé da singularidade, ele não estava fazendo uma previsão abstrata para daqui a 20 anos. Ele estava descrevendo o que acabara de mostrar a um modelos que constróem sistemas operacionais sozinhos, agentes que operam enquanto você dorme e óculos que fundem a inteligência artificial ao campo de visão humana. A singularidade deixou de

ser um conceito debatido apenas em conferências acadêmicas e artigos de ficção científica. Ela se tornou uma métrica de planejamento interno para a empresa que controla a principal porta de entrada da internet global. 190 bilhões de dólares em infraestrutura não é o investimento de quem acha que o futuro talvez chegue. É o investimento de quem acredita que ele já está aqui e quer garantir o controle do que vem a seguir. A pergunta que permanece não é se essas mudanças vão acontecer porque elas já estão em curso. A pergunta é: o

que você vai fazer com essa informação amanhã de manhã? E eu quero te fazer um convite para entrar na comunidade maestros da lá nós compartilhamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial. Prestamos suporte técnico diariamente e lives toda semana. Se você quiser saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para deixar o seu like e se inscrever nesse canal. Um grande abraço e até o

próximo vídeo.

>> [música]