---
video_title: "Site secreto tem 30 mil prompts de IA prontos"
video_id: YrXaLH4pQMg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YrXaLH4pQMg
video_date: 2026-08-08T21:07:49+00:00
video_description: |
  Descobri um site que funciona como um Pinterest de prompts de IA e mudou totalmente a forma como eu crio imagens e vídeos com inteligência artificial. Ele reúne mais de 30 mil prompts de IA prontos, organizados por modelos, estilos e casos de uso diferentes, para você nunca mais travar na hora de criar. Se você trabalha com inteligência artificial, IA generativa, criação de imagens com IA, geração de vídeos com IA e automação, essa é uma daquelas ferramentas de IA que economizam muito tempo. Em vez de começar de uma caixa em branco vazia sem saber o que digitar, você escolhe um estilo, copia o prompt pronto, ajusta o tema, gera e pronto. Tem prompt de IA para miniatura, prompt para infográfico e prompt para cena cinematográfica, com novos prompts adicionados todos os dias. A grande sacada é que você parte de algo que já funcionou para outra pessoa, aumentando muito a qualidade do resultado final com inteligência artificial. Se você quer aprender IA e automação de verdade, dominar os melhores prompts de IA e usar a inteligência artificial no dia a dia para criar conteúdo mais rápido, esse tipo de biblioteca de prompts prontos é essencial. Prompts de IA, prompts prontos, inteligência artificial, IA generativa, automação com IA e criação de conteúdo com IA reunidos em um só lugar. Comente IA aqui embaixo para aprender inteligência artificial e automação com a gente.
---
Este site é basicamente um Pinterest, mas para prompts de IA, chama-se You Mind. Tem mais de 30.000 prompts de imagem e vídeo de IA, todos organizados por modelos, estilos e casos de uso diferentes. Aqui você encontra prompts prontos para miniaturas, infográficos e cenas cinematográficas. [música] Novos prompts são adicionados todos os dias, sem exceção.

Em vez de adivinhar o que digitar, apenas escolha um estilo. Copie o prompt, ajuste o tema. gere. Você não começa mais de uma caixa em branco vazia. você parte de algo que já funcionou para outra pessoa.