---
video_title: "Por Que Você Deveria Estar OBCECADO Pelo Claude Code"
video_id: B3GbLkMIxzw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=B3GbLkMIxzw
video_date: 2026-05-20T21:00:02+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=viciados-claude-code_raw058
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Pessoas ao redor do mundo estão ficando acordadas até às 3 da manhã usando Claude Code — e não são programadores. Descubra por que essa ferramenta da Anthropic se tornou o maior vício produtivo da era da IA.
  
  Neste vídeo, analisamos o fenômeno do vício em Claude Code sob uma ótica inédita: os mesmos mecanismos psicológicos que tornam videogames viciantes — feedback rápido, progresso visível e desbloqueio de novas habilidades — estão presentes no Claude Code. A diferença? Cada sessão noturna gera um site pronto, um CRM funcional ou um agente autônomo trabalhando para você. Exploramos por que empreendedores, profissionais de marketing e criadores de conteúdo estão gastando mais com essa ferramenta em um mês do que já gastaram na vida toda com IA, e damos conselhos práticos para transformar essa obsessão em resultados reais.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A ferramenta que tira o sono do mundo
  0:43 O que é o Claude Code e por que importa
  1:27 Feedback rápido: o mecanismo do vício
  3:04 Progresso visível e desbloqueio de habilidades
  5:28 Os níveis de evolução no Claude Code
  7:05 Assistir o trabalho sendo feito na sua frente
  8:14 Por que esse vício é diferente dos outros
  9:26 Conselhos para quem está obsecado
  11:37 Mensagem para familiares dos viciados
  13:20 Demanda do mercado aumentou 10x
  
  ✅ Entenda os 3 mecanismos psicológicos que tornam o Claude Code viciante
  ✅ Conheça os 5 níveis de evolução — de iniciante a sistemas autônomos completos
  ✅ Aprenda a transformar obsessão em competência real e receita
  ✅ Saiba como o mercado de agentes IA cresceu 10x em um ano
  ✅ Descubra a diferença entre usar Claude Code e ser produtivo de verdade
  
  #claudecode #inteligenciaartificial #agentesia
---
Existe uma ferramenta que está tirando o sono das pessoas ao redor do mundo. E não, não é uma rede social, nem um videogame. Não tem botões bonitos, nem um design elegante. Mesmo assim, pessoas no mundo todo têm ficado acordadas até às 3, 4 da manhã para usar essa ferramenta sem parar. Tem pessoas ficando tão viciadas que você encontra em fóruns na internet, posts de pessoas pedindo ajuda para parar de usar essa ferramenta. E muitas pessoas têm gastado

em um mês com essa ferramenta mais do que já gastaram na vida toda com ferramentas de inteligência artificial. E o mais engraçado é que essa ferramenta foi criada para programadores, só que a maior parte desses viciados não são programadores, são empreendedores, donos de negócio, profissionais de marketing e criadores de conteúdo. E obviamente estamos falando do cloud coach. Então, a ideia desse vídeo é falar porque as pessoas têm ficado obsecadas com Cloud Code, os impactos disso e caso você seja uma dessas pessoas obsecadas, viciadas no Cloud Code, fique até o final do vídeo, porque teremos conselhos especiais para você. Antes de qualquer coisa, vamos ao básico. Cloud Code é,

sem dúvida, nenhuma, ferramenta de inteligência artificial mais importante, mais relevante, mais utilizada em maior crescimento da atualidade. É uma ferramenta criada pela Antropic, uma das maiores empresas de A do mundo. Você pode pensar no Cloud Code como um funcionário IA que tem o potencial de trabalhar 24 horas por dia, 7 dias por semana para você. Ou então como um assistente que entende tudo que você quer e executa as tarefas no seu lugar. E 99% de tudo que você consegue fazer no computador, o Cloud Code pode fazer por você. Agora, por que o Cloud Code é tão

viciante? A primeira razão é o feedback rápido. Se você para para pensar nos videogames, quanto mais recompensas você ganha no menor intervalo de tempo possível, mais o seu cérebro é estimulado a continuar jogando. Ou seja, quanto menor o intervalo entre a ação e a recompensa, mais incentivo você tem para continuar jogando ou continuar usando determinada ferramenta. E quando você pede uma coisa pro cloud code, em alguns minutos ele executa e te mostra o resultado pronto. E aí você pode pensar:

"Ah, mas o Jamin o Clud, o chat aptem isso, mandam um prompt, ele me responde". Então, por que eu não fico viciado nisso? E para quem usa o Cloud Code diariamente, essa resposta é bastante evidente, porque quando você fala com uma LLM que pode te responder com texto, mas não pode executar ações no seu computador, muitas vezes você precisa pegar todo o texto que a IA respondeu e colar em uma outra plataforma e aí fazer 1 milhão de outras coisas até que você tenha um resultado final, que é o resultado de fato desejado. Só que no Cloud Code, todas essas ações de copia e cola entre plataformas, que é onde a maior parte das pessoas perde tempo com IA, acontecem dentro de um único lugar. Então o intervalo entre o comando e a tarefa concluída acaba sendo muito menor, envolve muito menos esforço e trabalho. E assim que a tarefa é

concluída, o que que você faz? Você pode pedir imediatamente outra coisa. E você passa a enxergar aquela sessão do Cloud Code como um potencial. E quando o COD Code não tá trabalhando, não tá ativo, você sente que é um potencial inexplorado. Então você começa a se sentir culpado por ir almoçar sem deixar as coisas acontecendo. Você se sente

improdutivo se você vai dormir sem deixar os seus agentes trabalhando. Alguns jogos têm ambientes em que você deixa seus personagens ali e eles com o tempo começam a subir de nível. E aí é natural que você durante a noite deixe esses personagens nesses ambientes. E no dia seguinte, quando você acorda, você vai verificar esse personagem, ele subiu certos níveis. Isso é extremamente estimulante, porque você não usou fazer nada para que isso acontecesse. E com

COD Code tem acontecido uma coisa muito parecida. E na internet você encontra vários relatos de pessoas que têm dormido 3, 4 horas por noite para aproveitar o máximo do potencial do cloud code. Só que a grande diferença é que ao invés de subir de nível em um jogo, você tá subindo de nível na sua vida como empreendedor, no seu negócio, no seu trabalho, na sua capacidade de realizar coisas. E não faltam exemplos, inclusive aqui no canal a gente já falou bastante sobre vários exemplos notórios de pessoas que simplesmente com cloud code construíram negócios inteiros e já faturam milhões de dólares por mês. Um outro aspecto muito importante desse vício, dessa obsessão, é o progresso visível. Em um videogame, você vai

fazendo o seu progresso e liberando novos horizontes, novos mapas, novos níveis, novos chef points, ou então você vai comprando armaduras novas e desbloqueando coisas que antes você não conseguia fazer. E a sensação, sobretudo no começo, quando você realmente mergulha no COD Code, é muito parecida. Você começa fazendo coisas meio toscas, que você já viu na internet, um monte de gente divulgando, mas na medida que você vai se familiarizando com a ferramenta, vai entendendo como funciona a lógica de construção, de arquitetura dos agentes, você vai conseguindo construir coisas cada vez mais impressionantes, até um ponto que nem você acredita no que o agente que você construiu tá fazendo. E assim como nos videogames, você tem as classes ou as profissões e quando você passa de uma profissão para outra porque você chegou em determinado nível, você tem novas habilidades desbloqueadas e consegue fazer muito mais coisas. No code, você começa também primeiro usando ele mais ou menos como uma LLM, só com texto e entendendo se ele é inteligente ou não. Depois você faz ele controlar

seu computador. Depois você faz ele controlar o seu browser, seu navegador, entrar nas suas contas, nas redes sociais, entrar em todas as plataformas que você tem acesso. E aí depois você começa a construir seus próprios agentes que fazem coisas por você. Aí você aprende como esses agentes podem agir de maneira autônoma, sem a sua interferência, fazendo o trabalho, sem você precisar digitar um prompt, até que você chega no nível em que você consegue construir sistemas inteiros que rodam sozinhos e tem a capacidade de tocar uma empresa sem nenhuma interferência humana. Então você percebe como essa liberação progressiva de potências, de coisas que você consegue realizar vai aumentando na medida que você se torna bom nisso. Tem uma outra coisa muito

estimulante que é quando você vê o trabalho sendo feito na sua frente, assim como em alguns jogos de construção de mundos ou de manutenção de pequenas redomas de civilização, que você tem que construir um parque de diversões ou sua própria casa ou seu próprio bairro ou então um império para guerrear contra outros impérios. E uma boa parte desses jogos, você não vai estar de fato jogando, teclando e clicando. Você vai estar observando o que você comandou, ou seja, você tem controle sobre um sistema. E as primeiras vezes que você vê o Cloud Code controlando seu computador, controlando o seu browser na sua frente com tarefas que você demoraria mais tempo que ele para fazer, é uma sensação um pouco assustadora, mas ao mesmo tempo extremamente estimulante, porque você sente que tem controle sobre algo extremamente poderoso. você assiste ele criando um site completo para você, uma landing page completa, fazendo uma pesquisa de concorrentes, fazendo pesquisa de conteúdo no YouTube, no Instagram, no TikTok, entregando relatórios que você demoraria uma semana para fazer só o layout. E tudo isso em

poucos minutos com um conhecimento técnico mínimo ou muitas vezes sem conhecimento técnico algum. E tem algumas pessoas mais técnicas na internet que olham para tudo isso e falam: "Não é nada demais. Tudo que ele faz eu já fazia antes. Mas pensa num professor que precisa todo mês passar todas as notas de todos os alunos para uma planilha ou para um sistema e passa um dia inteiro, às vezes uma semana inteira, no tempo livre que tem fazendo isso. Pensa em um advogado que antes tinha que ler 1000, 2000 páginas até encontrar exatamente o que ele queria dentro de um documento absurdamente extenso e agora ele encontra em um minuto. Isso porque a gente nem tá

falando de criação de aplicativos, criação de jogos e nem tá considerando a parte financeira de tudo isso, as soluções que você pode desenvolver pro mercado, as formas de ganhar dinheiro com isso. A gente tá falando só da ferramenta em si e de como ela funciona no dia a dia de quem acabou de começar a usar. E geralmente as pessoas vem o vício ou a obsessão como algo extremamente negativo. Associação imediata é com drogas, com videogames, com redes sociais, coisas totalmente improdutivas. Mas no Cloud Code é diferente porque além da sensação de estímulo que você teria em determinados jogos ou nas redes sociais, você ainda tem uma sensação de que você tá fazendo algo extremamente útil, produtivo e relevante em todos os sentidos. você

sente que tá de fato construindo algo ou aprendendo a construir algo. Porque quando você fica até às 3 da manhã jogando videogame, no dia seguinte você não tem nada para mostrar senão pros seus amigos que jogam o mesmo jogo. Se você fica até às 3 da manhã no Cloud Code, no dia seguinte você tem um site pronto ou então uma solução pronta, um CRM pronto, uma estratégia de marketing nova, agentes novos operando e funcionando e trabalhando já para você. Cada vez que você constrói algo, aqui eu te ensino a como construir o próximo agente, o próximo repositório, o próximo projeto de uma maneira ainda melhor. Se você tá obsecado pelo Cloud Code nesse exato momento, tem alguns conselhos que eu gostaria de te dar. O primeiro deles

é muito simples. Não confunda ter sessões abertas no cloud code trabalhando por você com trabalho real, com produtividade. De fato. Você pode passar semanas, senão meses construindo absolutamente nada. E sinceramente é isso que acontece com a maior parte das pessoas. Nós já cansamos de escutar

pessoas que criaram dezenas de aplicativos sem nenhuma venda, dezenas de soluções pra própria empresa que nunca foram implementadas. É muito importante você aproveitar essa energia, esse vício para fazer algo que realmente resolva um problema, realmente resolva uma dor, seja sua, da sua empresa ou do mercado. Porque apesar de você aprender algo sobre a ferramenta, na medida que você usa ela mais e mais, existe um certo limite, sobretudo para pessoas que não aprofundam seu conhecimento. Se você fica só revisando o resultado e colocando novos comandos e nunca entende sobre a arquitetura de agentes, você provavelmente nunca vai chegar muito longe. E talvez toda essa obsessão, todo esse tempo alocado em Cloud Code se torne um grande e suntuoso nada na sua vida, só uma enorme perda de tempo que poderia ter sido jogando videogames ou nas redes sociais. Então, usa essa

energia mais, esse gás, esse vício para subir de nível em termos de proficiência, em termos daquilo que você consegue construir com qualidade, em termos de competência. Porque se você faz isso no pior dos cenários, se você realmente não conseguir construir absolutamente nada que vale a pena, se você construir a sua competência, a sua habilidade, você tem algo extremamente valioso. Agora, para as pessoas que têm um marido, uma esposa, um filho, que tem ficado totalmente obsecado com o cloud Code, não se preocupe. Pensa que essa pessoa poderia estar jogando videogame até às 3 da manhã. Pensa que essa pessoa poderia estar no bar com os amigos até às 3 da manhã, mas essa pessoa tá aprendendo sobre APIs, sobre MCPs, sobre como configurar seus agentes. E no

começo você pode olhar para tudo isso e falar: "Que grande besteira! Quanto você ganhou com isso até agora?" Mas como qualquer habilidade, você aprender sobre arquitetura de agentes, sobre agentes autônomos, é uma coisa que leva um tempo. E existe uma demanda do mercado surreal para isso, tanto para pessoas que entendem dessas ferramentas e podem trabalhar prestando serviços para as empresas, quanto para pessoas que vão desenvolver uma solução que resolve uma dor real do mercado e que vai ser adotada e que vai gerar receita. Então, por favor, não tratem esse vício dos seus entes queridos como uma besteira ou uma perda de tempo. Entendam qual o

objetivo final. Ajudem com perguntas do tipo, o que você vai fazer com tudo isso? Como você vai tá daqui a uma semana em termos de proficiência? O que você aprendeu até agora? O que você vai construir nos próximos meses com isso? Pode parecer um

tempo perdido para quem vê de fora, pode parecer a coisa mais importante do universo para quem tá naquele momento de vício absoluto. Mas a verdade é que os dois lados precisam de um pouco de frieza e um pouco de compreensão. E a gente acompanhou de perto e vê casos todos os dias na nossa comunidade de pessoas que transformaram totalmente a própria rotina de trabalho por conta dessas ferramentas. Isso sem falar das dezenas de pessoas que começam a entender um pouco mais sobre COD Code, desenvolvem uma solução e conseguem vender em duas três semanas por R$ 10, 15, R$ 20.000. É lógico que isso não é

fácil, não vai acontecer da noite pro dia para todo mundo, mas existem diversos casos assim. E só para deixar os viciados ainda mais seguros e convictos, um ano atrás a gente tinha uma demanda por automações no N8N, uma demanda por IA soluções de a que era muito significativa. A gente fez várias implementações para empresas. Toda semana várias pessoas entravam em contato com a gente, várias empresas de vários tamanhos e a gente fechou inúmeras delas e desenvolveu inúmeras soluções próprias para empresas. Mas esse ano essa demanda aumentou em mais de 10 vezes. A quantidade de pessoas que

entram no nosso agente de WhatsApp para perguntar sobre implementações pra própria empresa é uma coisa que a gente não consegue abarcar. Hoje a gente tem uma demanda reprimida muito forte, não consegue abarcar nem um décimo dos clientes que aparecem. Isso tem muito a ver com o momento do mercado. Ano passado, algumas empresas já entenderam que a era importante, já começaram a implementar os agentes na operação. Só que esse ano que as empresas estão realmente começando a enxergar isso como uma prioridade, porque os concorrentes já começaram a fazer. Então, se você

tiver que lembrar de uma coisa desse vídeo todo, lembre: o cloud code, as ferramentas de A que existem hoje podem transformar negócios inteiros, podem criar negócios do zero. E já fizeram isso inúmeras vezes, tornando pessoas que fundaram negócio de uma pessoa só apenas com o cloud code em pessoas que faturaram milhões por ano, em alguns casos específicos que a gente já falou aqui no canal, centenas de milhões de dólares por ano. Pesquise sobre esses exemplos. Nós temos vários vídeos no canal falando sobre isso e dando exemplos específicos de plataformas específicas e como elas conseguiram crescer, qual foi a estratégia delas, o que elas desenvolveram e ao mesmo tempo não enxergue passar tempo no cloud code a ferramenta, deixando os seus terminais, suas sessões ativas como um trabalho produtivo necessariamente. Muitas vezes você só realmente tá perdendo tempo. É importante você ter

algum tipo de noção de onde você quer chegar. E caso você queira um acompanhamento nessa jornada toda, eu quero te convidar paraa nossa comunidade maestros da IA. Nós fazemos lives com vocês toda semana, damos suporte técnico diário e ainda por cima temos mais de 20 horas de conteúdo sobre o que existe de mais avançado no mundo da inteligência artificial, incluindo, é claro, o cloud code. É uma forma de você garantir que o tempo que você tá passando no cloud code seja um tempo de fato produtivo, com direcionamento, subindo de nível de fato e não ficando só usando o seu tempo de maneira improdutiva. A nossa comunidade já tem centenas de pessoas que todos os dias tm usado o Cloud Code para construir seus negócios, para implementar nas suas empresas. Então, um

ambiente de troca muito valioso e funciona como uma assinatura do Netflix. É uma recorrência mensal, só que quanto mais membros a gente tem, mais o preço sobe. Então, o melhor momento para entrar é agora. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Se você gostou e quer receber mais recomendações de vídeos como esse, dá um like nesse vídeo, se inscreva nesse canal. Um

abraço e até a próxima. >> [música]

[música]