---
video_title: "Venda planilhas feitas com IA por até 300 dólares"
video_id: LdK2hGXYi-0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LdK2hGXYi-0
video_date: 2026-07-12T00:10:27+00:00
video_description: |
  Descubra como ganhar dinheiro com IA criando e vendendo planilhas inteligentes em marketplaces digitais. Muita gente não sabe montar uma planilha funcional sozinha, e é exatamente aí que está a oportunidade: usar inteligência artificial para criar planilhas com IA de forma rápida, com dashboards, gráficos, fórmulas automáticas e organização visual profissional. Neste conteúdo você entende por que empresas pagam bem por planilhas organizadas e bonitas e como a IA pode transformar isso em um negócio digital lucrativo. Com inteligência artificial você cria planejadores financeiros, rastreadores de tarefas, controle de estoque e orçamento doméstico prontos para vender. Esses produtos digitais feitos com IA são comercializados em marketplaces por valores entre 50 e 300 dólares cada, e o melhor: quem compra uma planilha boa costuma voltar para comprar outras, gerando renda recorrente. Se você quer aprender a ganhar dinheiro com inteligência artificial, criar produtos digitais com IA e vender planilhas com IA, este é o caminho. Aproveite a IA para automatizar tarefas, criar planilhas profissionais e construir uma fonte de renda com inteligência artificial. Planilhas com IA são um dos negócios digitais mais simples e acessíveis para começar hoje mesmo usando inteligência artificial.
---
Empresas pagam fortunas por planilhas organizadas e bonitas. 92% das empresas pretendem aumentar o seu investimento em IA nos próximos 3 anos. Mas a verdade é que a grande maioria das pessoas não sabem montar uma planilha funcional sozinha. Você pode utilizar a IA para criar dashboards com gráfico, fórmulas e organização visual automática. Planejadores financeiros, rastreadores de tarefas, controle de estoque, orçamento doméstico. Esses produtos são

vendidos em marketplaces digitais por valores entre 50 e 300 cada. E o melhor é que quem compra uma planilha boa geralmente volta para comprar outras.