---
video_title: "A IA do Japão que Desafiou o Claude Fable 5 (Sakana Fugu)"
video_id: P9f6tpKFLYA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P9f6tpKFLYA
video_date: 2026-06-26T22:44:14+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=sakana-ai-fugaku
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  A Sakana AI, do Japão, lançou o Fugaku: uma IA que nem é bem um modelo, e sim um maestro que comanda vários modelos. Será que ela supera o Claude?
  
  Neste vídeo eu explico o que está por trás dessa IA do Japão que agitou o mercado: quem é a Sakana AI, como o Fugaku funciona por dentro com seu sistema multiagente entregue como um único modelo, e se essa ideia de orquestração de IA se sustenta ou é só hype caro. Você vai entender a diferença entre roteamento e fusão de modelos, por que os benchmarks da própria fabricante precisam ser lidos com cuidado, e qual é a real habilidade do futuro quando o assunto é inteligência artificial.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A IA do Japão que diz não ser um modelo
  0:30 Quem é a Sakana AI e a filosofia do cardume
  1:40 Fugaku e Fugaku Ultra: multiagente como um único modelo
  2:42 Trinity e o regente: como o maestro escolhe cada modelo
  4:09 Roteamento x fusão: três formas de combinar modelos de IA
  6:28 Benchmarks da própria fabricante e o custo da arquitetura
  7:03 A crítica da caixa preta e a falsa soberania de IA
  7:45 Vale a pena usar o Fugaku? A habilidade do futuro
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que é a Sakana AI e por que virou o primeiro unicórnio de IA do Japão
  ✅ Como o Fugaku orquestra vários modelos de fronteira como um maestro
  ✅ A diferença prática entre roteamento e fusão de modelos de IA
  ✅ Por que um bom modelo sozinho ainda costuma ser mais rápido e barato
  ✅ A real habilidade do futuro: montar e reger o seu próprio time de modelos
  
  #sakanaai #iadojapao #inteligenciaartificial
---
Em 22 de junho de 2026, um laboratório japonês lançou algo que agitou o mundo da Iá. Eles dizem que criaram um modelo a altura dos melhores modelos do mundo e que ele nem é bem um modelo de verdade. Parece confuso, não é? Mas é de propósito. E quando você entender o truque, vai enxergar para onde a Iá vai.

O nome dele é Sacana Fugo. E hoje eu te explico três coisas. Quem é a sacana? como o fugo funciona por dentro e se essa ideia se sustenta ou é só um hype caro. A Sacan Ai fica em Tóquio e foi fundada no final de 2023. Ela é recente,

mas os seus fundadores não são novatos. O CEO David H veio do Google Brain. O diretor de tecnologia, Clean Jones é um dos autores do paper Authentication is all you need de 2017. Esse paper é a base dos modelos de a que nós utilizamos hoje. Sacana quer dizer peixe em japonês e fugaku, aquele peixe que infla feito um balão. E o nome não é à toa. Pensa em

um cardume. Cada peixe é simples. Sozinho ele não faz muita coisa, mas juntos eles se movem como um organismo só gigante. E essa é a filosofia da empresa, inteligência coletiva. Ao invés de treinar um cérebro gigante do zero, eles combinam e cruzam inteligências que já existem. Guarda essa imagem do

Kardume, porque ela vai te ajudar a entender qual é o core, qual é o cerne do fogo. E para você compreender o peso dessa empresa, a Sakanei virou o primeiro unicórnio de A do Japão. Ela está avaliada em cerca de 2.5 bilhões de dólares, ou seja, ela não é um experimento solto, é uma aposta séria do mercado. Agora vamos ao produto. Eles

lançaram dois, o fugo e o fugo ultra. O fogo é menos robusto pro dia a dia, já o ultra é mais robusto, mais voltado para tarefas complexas. E aqui está a sacada que confunde a maioria. A sacana chama o fogo de um sistema multiagente entregue como um único modelo. Traduzindo por fora, parece um modelo só. Uma PI, sua

pergunta, uma resposta, igual a qualquer outra. Iá. Mas por dentro ela não tem um cérebro, ela tem um orquestrador, um maestro. O maestro recebe a tarefa e quebra em pedaços e manda cada pedaço para modelo que é melhor naquilo. Por baixo, ele coordena um conjunto de modelos de fronteira. A sacana não

revela exatamente quais são esses modelos, mas nas comparações ela cita o óculos, o GPT e o Gemini. Lembra da ideia do Kardumi? É basicamente isso. Vários peixes que juntos formam um peixe maior. A sacana resume em uma frase, um modelo para comandar todos. Mas calma,

porque é aqui que fica interessante de verdade. Como o maestro sabe quem chamar para cada coisa? A Sacana fez duas pesquisas para resolver esse problema. A primeira se chama Trinity, um modelo pequeno e congelado, com aproximadamente 600 milhões de parâmetros, com uma cabeça de controle minúscula com menos de 20.000 ajustes treináveis. A cada

rodada, ele escolhe um entre sete modelos e entrega um papel para ele. Ou é o pensador, ou é o trabalhador, ou o verificador, e só para quando o verificador aceita o resultado, ou seja, ele tem um controle de qualidade embutido dentro dele. A segunda pesquisa é o condutor ou o regente, um modelo maior de aproximadamente 7 bilhões de parâmetros treinado por reforço e a função dele é escrever o plano de trabalho em texto. Quais subtarefas? Qual modelo faz cada uma e quem vê a resposta de quem? Não é só um prompt

esperto mandando o GPT trabalhar. É uma camada de orquestração de verdade na frente dos modelos maiores. E é por isso que a sacana tem razão em chamar o fugo de modelo. Fazendo uma analogia, o modelo dela é o maestro e não os músicos. E antes de julgarmos se vale a pena ou não utilizar esse modelo, eu quero te fazer um convite para entrar na comunidade maestros da IA. Lá nós

ensinamos tudo o que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives toda semana e suporte técnico diário, além de muito mais. Se você quiser saber mais e se inscrever na comunidade, é só clicar no link aqui na descrição desse vídeo. E agora vem a pergunta: Misturar vários especialistas é melhor do que um modelo geral sozinho e bom? E olha, essa ideia não é nem um pouco inovadora. Existem três maneiras de fazer isso que eu vou compartilhar agora com você. O primeiro é o mais

simples, um modelo, um prompt e uma resposta é o que quase todo mundo faz. E é contra isso que a sacana compara os benchmarks dela. Se você entrar dentro do site da Sacana, você vai ver resultados de benchmarks. Esses resultados foram gerados pela própria Sacana. E o que ela fez? Ela pegou os

resultados de benchmarks famosas que já existem, comparando vários modelos grandes de EA. E depois ela pegou o resultado do modelo dela e colocou um do lado do outro. Então são resultados um pouco, digamos assim, tendenciosos, porque não foram feitos na mesma condição que os outros modelos, foram feitos pela própria sacana. O segundo jeito é o roteamento. Algo olha para a tarefa e escolhe o melhor modelo para aquilo. E é exatamente isso que o fugo

se propõe. Ele escolhe qual modelo é melhor para determinada tarefa. O terceiro jeito é a fusão. Você pergunta para várias ao mesmo tempo e um juiz junta tudo. E um detalhe interessante, duas semanas antes do lançamento do fugo, o Open Router lançou o Fusion, que é exatamente essa terceira ideia, um mesmo prompt, vários modelos e um juiz.

E apesar de o sistema funcionar um pouco diferente, o fogo não inventou a roda. Ele empacotou uma ideia conhecida num produto polido com uma única API. E você deve estar se perguntando, mas então qual é o melhor deles? Os dois têm lógicas opostas. No roteamento, como o que o fugo faz, você deveria sair ganhando porque ele escolhe o melhor modelo para cada tarefa. Mas existe um

ponto fraco nessa narrativa. Com essa estratégia, você nunca vai superar o melhor modelo do grupo. No máximo, você vai empatar. Já na fusão, você junta muitas opiniões e o problema é que os modelos fracos puxam a qualidade do resultado para baixo. E tem uma pesquisa curiosa de Princeton que é o seguinte: pegar o melhor modelo e perguntar várias vezes pode superar o painel misto. É o

equilíbrio entre qualidade e diversidade. Buscar variedade acaba trazendo modelos fracos pra mesa. Juntar especialistas pode até levar à média um pouco, mas a que custo? E como eu mencionei anteriormente, os benchmarks disponíveis no site da Sacana são da própria fabricante. São 11 testes no padrão da indústria, onde o fogo ultra lidera a maioria e as diferenças quando existem costumam ser pequenas. E tem

ainda uma ironia nesses números. O Opus 4.8 listado como concorrente é um dos modelos que o Fugo usa por dentro. Ou seja, nesses resultados, em parte ele estava competindo com ele mesmo. E tem ainda o custo dessa arquitetura. Como

ele aciona vários modelos e roda por mais tempo, isso tende a sair mais lento e mais caro que utilizar um bom modelo sozinho. E tem uma crítica que se repete e essa é a que mais importa. O fogo é uma caixa preta, é fechado, sem pesos abertos e o roteamento é escondido de propósito. Você dá um comando e confia que essa caixa vai gastar o seu dinheiro com sabedoria em modelos que você não vê ela escolher. E o curioso é que a sacana vende essa ideia como soberania de IA. A

proposta é que você não dependa de um único fornecedor. Só que existe uma ironia aí, porque antes você dependia da Antropic ou da Openi, por exemplo, e agora você depende da sacana que depende delas. Ou seja, se a antropic cortar o acesso, a qualidade do fogo cai junto. Você não trocou a dependência, você só mudou o endereço dela. Mas então o que que fica de todo esse lançamento? A

Sacana fez uma engenharia impressionante. O maestro treinado é real e não é só marketing. E a direção que ela trouxe, essa ideia de parar de depender de apenas um fornecedor, faz total sentido. Mas hoje, na prática, pra maioria das tarefas, você teria resultado parecido usando um bom modelo sozinho, sem contar que você teria um tempo menor de espera e mais economia. E a lição que fica para mim desse lançamento da Sacana é que a habilidade do futuro não é decorar qual é a melhor, mas é saber montar e reger o seu próprio time de modelos, escolher quem faz o que, conferir o resultado e controlar o custo. Antes de encerrarmos, eu montei

um resumo sobre tudo que eu falei nesse vídeo e mais detalhes comparando a Sacana Fugo com o Open Router e eu vou disponibilizar para vocês dentro da comunidade maestros da IA. Então, tem vários detalhes aqui interessantes, comparações. Vale muito a pena dar uma olhada com calma se você quiser se aprofundar mais nesse assunto de orquestração. E se você tiver interesse em testes reais comparando a utilização com e sem o fugo, deixe aqui nos comentários. Se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Grande abraço e até o

próximo vídeo. >> [música]

[música]