---
video_title: "Modelos Locais: A IA Que Ninguém Pode TIRAR de Você"
video_id: ySR9fbYtpk4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ySR9fbYtpk4
video_date: 2026-06-21T19:04:34+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=modelos-de-ia-locais
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Como rodar modelos de IA locais no seu computador: 100% offline, privados e de graça, sem depender de nenhuma empresa ou governo.
  
  Quando você usa Gemini, ChatGPT ou Opus, você está só alugando o acesso, e esse acesso pode ser revogado a qualquer momento. Neste vídeo eu mostro como ter modelos de IA locais e blindados rodando na sua própria máquina, usando Ollama e LM Studio, como combinar o tamanho do modelo (em bilhões de parâmetros) com o seu hardware, e quais são os melhores modelos open source para baixar hoje: Qwen, DeepSeek, Gemma e Llama. Mesmo com um notebook simples você consegue, e eu explico a quantização para rodar IA local em quem tem pouca memória RAM.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A situação da Anthropic e por que isso importa
  1:37 Por que ter modelos de IA blindados no seu computador
  2:08 O que é um modelo de IA local e como ele funciona
  2:49 Ollama e LM Studio: como instalar e escolher o tamanho do modelo
  3:52 Melhores modelos locais: Qwen, DeepSeek, Gemma e Llama
  5:51 Computador fraco? Como a quantização resolve
  6:47 Janela de contexto e arquitetura de agentes de IA
  8:19 A solução mais simples e potente para rodar IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Rodar modelos de IA locais de forma 100% privada e offline, sem assinatura
  ✅ Quanto de hardware (RAM e GPU) você precisa para cada tamanho de modelo
  ✅ Os melhores modelos open source para baixar: Qwen, DeepSeek, Gemma e Llama
  ✅ Como a quantização deixa modelos pesados rodando até em PCs fracos
  ✅ Por que uma boa arquitetura de agentes vale mais que o modelo mais caro
  
  #modeloslocais #iaoffline #inteligenciaartificial
---
Praticamente todas as pessoas que eu conheço que levam inteligência artificial a sério estão pelo menos um pouco incomodadas com a situação da Antropic hoje. Isso porque o melhor modelo de inteligência artificial do mundo, da maior empresa de do mundo, não está mais disponível. Isso aconteceu porque simplesmente o governo dos Estados Unidos decidiu que nenhum estrangeiro poderia ter acesso a uma arma tecnológica tão poderosa. E nós fizemos um vídeo aqui no canal cobrindo toda a questão geopolítica que essa decisão envolveu. E a ideia desse vídeo é falar um pouco sobre como ter modelos de inteligência artificial blindados, ou seja, modelos que não estão a mercê de decisões das empresas, de governos, modelos que simplesmente [música] podem rodar de maneira offline, 100% privada e ninguém pode tirar eles de você. Quando

você usa um modelo como o Gemini, como o Opus, como o GPT, você está basicamente alugando o seu acesso a esse modelo. E esse acesso pode ser revogado a qualquer momento. Então, sim, esses modelos que você usa todos os dias podem simplesmente desaparecer por uma série de razões que nós não temos controle sobre. Agora, existe uma grande probabilidade de que, de repente, o governo dos Estados Unidos decida que nenhum modelo de nenhuma empresa dos Estados Unidos deve estar disponível para nenhum outro cidadão não estadounidense, ou seja, você vai perder acesso ao Gemini, ao Chat EPT, a todos os modelos da Antropic. é muito baixa a probabilidade de que isso aconteça de fato, até porque esse é um dos grandes produtos que movimenta a economia dos Estados Unidos hoje. Dito isso, você não

compra câmeras de segurança porque você acha que sua casa vai ser assaltada na semana que vem. Você não compra seguro de saúde porque você acha que você vai ficar doente semana que vem. Você não compra um gerador de energia porque você acha que a luz vai acabar em poucos meses. Você compra porque você quer segurança, você compra porque você quer estabilidade, você compra porque você quer previsibilidade e quer não estar a mercê do incerto. E para que isso aconteça no mundo da inteligência artificial, você precisa entender sobre os modelos locais. O modelo local é

basicamente um modelo que pode rodar dentro do seu computador. Então você usa ele de maneira 100% privada, sem que nenhuma empresa tenha acesso ao que você faz. Você usa ele sem acesso à internet, se você quiser, você usa ele de maneira totalmente ilimitada e sem custo algum, a não ser a própria manutenção da eletricidade do seu equipamento. Você traz o modelo uma vez pro seu computador e de repente ele se torna seu. Bom, na teoria tudo lindo, mas e na prática?

Como isso funciona? O primeiro passo é você ter o programa que executa, que roda esses modelos. E os dois nomes principais são o Olhama e o LM Studio. Então, o primeiro passo é baixar um desses dois programas. O segundo passo é combinar o tamanho do modelo de A com a força do seu equipamento. E o tamanho é

medido em bilhões de parâmetros. Então a tendência é que se você tem um modelo com mais parâmetros, ele tenha uma performance melhor, mas também uma exigência de memória maior. E muita gente ainda acha que você precisa gastar 20, 30, R$ 50.000 em um Mac Studio, em uma GPU da Nvidia para conseguir rodar esses modelos localmente de uma forma bacana. Mas isso não é verdade. Modelos,

até mais ou menos 4 bilhões de parâmetros, você consegue rodar em um notebook de 8 GB de RAM. Agora, se você quer passar dos 27 bilhões de parâmetros, você precisa de um Mac muito bom ou você precisa de uma placa de vídeo dedicado. E aí, se você quiser um modelo acima de 70 bilhões de parâmetros, você precisa ter o seu mini data center, você precisa ter um servidor. E esse cenário só faz sentido se você trabalha com IA ou tem uma empresa que usa IA muito a ponto do investimento se justificar ao longo do tempo. Agora vamos falar dos modelos em si. O que do Alibabá é realmente uma

escolha forte. A gente tem um modelo que tende a ser um bom modelo para programação, tende a entender bem vários idiomas. Nós temos o deep se, que é excelente para raciocínio e dependendo do modelo para tarefas agênticas também. E aí muita gente fala: "Ah, mas eu jamais vou deixar meus dados com empresas chinesas, comunismo, etc." Cara, esses modelos, eles são modelos locais. Você pega o modelo que sim, a

China criou e aí você vai baixar ele no seu computador. A partir desse momento ele é seu. Offline, corta o Wi-Fi, corta o 5G e aí você usa e ninguém vai ter acesso a nada. É muito menos exposição de dados do que qualquer modelo que você vai utilizar pagando ali uma assinatura. Mas para os patriotas estadunidenses com cidadania latina, nós também temos as opções canônicas. E a primeira delas é o

GEMA do Google, que é um modelo de código aberto do Google, né? A gente pode pensar que, ah, porque é do Google, vai ser pago, porque a do Google vai ser aquela assinatura, mas não. Empresas que t modelos de código aberto, que você pode pegar e baixar e usar localmente, não necessariamente não estão construindo em paralelo outros modelos que não são de código aberto, né? Então você tem várias empresas que t seus modelos principais e aí você paga a assinatura para acessar esses modelos, mas você tem também as mesmas empresas criando modelos totalmente open source. E o GEMA é um modelo bacana do Google para você testar. E temos também o Lama

da Meta, que tem uma comunidade gigante e muitos modelos rodam em praticamente qualquer máquina. que eu sei que algumas pessoas vão chegar nesse vídeo com certo entusiasmo, mas vão olhar as configurações do computador e vão ver que o seu computador tem apenas 4 GB de RAM. E aí a gente tem ali os modelos de 2, 3 bilhões de parâmetros, mas não são modelos muito fortes. Existe uma estratégia chamada quantização, que é basicamente como se você comprimisse um modelo. Imagina que você tem uma foto e você quer subir essa foto em um site, um formulário, acho que quase todo mundo passou por isso, só que aí o site não deixa porque a foto tá muito pesada. Que

que você faz? Você vai comprimir essa imagem. É mais ou menos a mesma ideia. você vai manter a mesma qualidade ou 90% da qualidade, só que ela vai ficar muito mais leve. Eu sei que as pessoas mais técnicas já vão pegar essas informações e sair fazendo tudo, instalando tudo e até o final do dia já vão ter tudo rodando localmente. Agora, para as

pessoas que ainda não acham que essas informações desse vídeo são suficientes, vocês podem deixar um comentário pedindo um passo a passo detalhado, tá? A gente pode fazer um vídeo que é mostrando todas as etapas até você ter o seu modelo local rodando no seu computador, inclusive fazendo algumas tarefas agênticas para você. Algumas recomendações. Preste muita atenção na sua janela de contexto, porque nesse caso a janela de contexto acaba sendo o seu limite local. Então, quanto mais coisas o modelo precisa lembrar, mais memória ele vai consumir. Então, se você

consegue manter as conversas mais curtas e o contexto menor, você deve ter menos problemas de performance. Uma outra coisa que é uma dica importante para todo mundo que usa IA de maneira agêntica é que as ferramentas muitas vezes vão definir o resultado mais do que o modelo operando as ferramentas. Se você tem uma série de ferramentas, um passo a passo detalhado e simples para ir a seguir e ela é capaz de lidar com esse passo a passo, a forma que você configurou essas ferramentas, a forma que você estruturou esse workflow, esse pipeline, vão ditar o resultado muitas vezes mais do que o modelo que você tá utilizando. Quanto melhor é a sua arquitetura de a, menos dependência você tem de modelos mais caros e mais avançados. Então, nem sempre você precisa pegar uma Ferrari para ir no mercado para comprar pão na padaria.

Muitas vezes o melhor modelo de A para certas tarefas é simplesmente um desperdício de tokens. Nas nossas duas empresas somadas, nós temos mais de 300 tarefas agênticas todos os dias rodando de maneira 100% autônoma. E nós percebemos que mais de 50% dessas tarefas, isso porque a gente nem testou com todas, podem ser executadas com modelos muito, mas muito mais baratos, inclusive vários modelos que a gente consegue rodar hoje localmente. Agora, se você tá achando tudo isso muito complexo, acha que você não vai conseguir ou então tentou fazer e achou muito lento ou então precisa para coisas mais complexas, você pode assistir esse vídeo aqui que oferece uma solução muito mais simples e muito mais potente, ao mesmo tempo que mais cara também. Mas pelo menos com essa solução, você consegue pegar os melhores modelos disponíveis no momento e trazer pra sua infraestrutura. E muitos dos modelos que

você vai poder utilizar são mais de 100 vezes mais baratos do que os modelos que você já tem utilizado no dia a dia das empresas mais conhecidas. E se você quiser avançar nos seus estudos em inteligência artificial e aprender mais sobre as principais ferramentas do mercado, inclusive o cloud code, arquitetura de, você pode entrar na nossa comunidade maestros da IA. Lá nós fazemos lives toda semana, chamadas de vídeo com vocês para responder suas perguntas. Temos suporte técnico todos os dias para você nunca travar em qualquer implementação. E também temos conteúdos, mais de 20 horas de conteúdos exclusivos com as principais ferramentas de inteligência artificial do mercado que você precisa dominar, inclusive um curso completo de cloud code. Isso sem

falar dos mais de 1000 membros com os quais você pode conversar, trocar experiências, desafios e compartilhar as suas vitórias. Para saber mais sobre a comunidade, é só você clicar no link na descrição desse vídeo. E caso você tenha gostado desse vídeo, queira receber mais recomendações de vídeos como esse, você pode dar um like e se inscrever no canal. Um abraço e até a próxima.

Ah.