---
video_title: "Por que seu agente de IA ignora suas skills"
video_id: V_qh0HS4KkQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V_qh0HS4KkQ
video_date: 2026-06-28T00:12:19+00:00
video_description: |
  Se você instala várias skills no seu agente de IA e ele simplesmente não usa elas, o problema quase sempre está na descrição da skill. Neste vídeo você entende na prática por que o seu agente ignora as skills que você criou e como resolver isso de forma definitiva. Quando você abre um arquivo SKILL.md, existe uma parte que define exatamente como aquela skill é descrita e como ela vai ser usada pelo agente. A maioria das pessoas cria um repositório, importa milhões de skills parecidas e espera que o Claude Code consiga fazer o filtro sozinho, escolhendo sempre a skill certa. Não é assim que funciona. Sem uma boa descrição, o agente de IA não sabe quando usar cada skill e acaba ignorando o seu trabalho. O segredo está em escrever a descrição da skill de maneira clara e específica, deixando explícito para o agente exatamente quando aquela skill deve ser usada e quando não deve. Em vez de jogar tudo o que o agente precisa fazer em um único bloco, você pode listar as etapas que ele tem que seguir, uma por uma, ou montar uma checklist com tudo o que precisa ser feito até a conclusão da tarefa. Essa é uma das frustrações mais comuns de quem trabalha com agentes de IA, Claude Code e automação: instalar skills e ver o agente não usar nenhuma delas. Na maior parte das vezes, a causa é simplesmente uma descrição mal configurada. Se você quer que suas skills funcionem de verdade, comece ajustando a descrição de cada skill e veja a diferença no comportamento do seu agente de inteligência artificial.
---
Se você já abriu um arquivo skill.mmd, você sabe, existe uma parte desse arquivo que é simplesmente como a skill é descrita e como ela vai ser utilizada pelo agente. E a verdade é que muitas pessoas simplesmente criam repositório, importam milhões de skills parecidas e esperam que o Cloud consiga fazer esse filtro da melhor forma possível, sempre dando o resultado que você quer. E quase todo mundo que faz isso não sabe nem ao menos como mudar a descrição de uma skill para que ela seja usada em casos específicos. O que você precisa entender na prática é como mudar a descrição da sua skill de maneira que o seu agente saiba exatamente quando utilizar ela e não outras que você inseriu no mesmo repositório. Então, ao invés de colocar

tudo que o agente tem que fazer, você pode colocar as etapas que ele tem que seguir uma por uma ou então uma checklist para dizer tudo que ele tem que fazer até a conclusão daquele trabalho. Uma frustração muito comum é que as pessoas instalam skills dentro dos seus agentes e o agente acaba não usando essas skills. E na maior parte das vezes isso acontece porque a descrição da skill não está bem configurada.