---
video_title: "EUA Obrigam Anthropic a Desligar Sua IA Mais Avançada"
video_id: Rut2q7nGpDI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rut2q7nGpDI
video_date: 2026-06-18T18:09:05+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos ordenou que a Anthropic desligasse seus modelos de inteligência artificial mais avançados para todos os usuários, citando segurança nacional como justificativa. Essa decisão sobre inteligência artificial impactou centenas de milhões de usuários no mundo todo de forma imediata. A ordem exigia a suspensão de acesso aos modelos de IA para qualquer cidadão estrangeiro, dentro ou fora dos Estados Unidos. Como não era tecnicamente viável restringir o acesso à inteligência artificial por nacionalidade nos mesmos servidores, a empresa desligou completamente os modelos de IA afetados. Segundo o governo, alguém teria encontrado uma forma de contornar as proteções de segurança do modelo de inteligência artificial. A Anthropic afirma que a técnica consiste apenas em pedir ao modelo de IA que revise o código fonte e corrija falhas, algo que outros modelos de inteligência artificial públicos já fazem diariamente. A empresa está cumprindo a ordem, mas também contestando publicamente a decisão, alegando que esse precedente poderia paralisar o lançamento de novos modelos de IA em toda a indústria de inteligência artificial. Essa situação levanta uma questão inédita sobre quem define quando um modelo de IA representa risco real e que tipo de evidência deve justificar uma decisão tão drástica sobre inteligência artificial. Aqui no canal a gente fala sobre inteligência artificial, IA, automação, Claude, Anthropic e as principais novidades do mundo da tecnologia. Se você quer aprender IA e automação na prática e acompanhar tudo sobre inteligência artificial, fique ligado nos próximos conteúdos sobre IA e automação.
---
O governo dos Estados Unidos ordenou que a AntrOfic desligasse seus modelos mais avançados para todos os usuários. A empresa recebeu uma notificação oficial citando Segurança Nacional como justificativa para a suspensão. A ordem exige suspensão de acesso aos modelos para qualquer cidadão estrangeiro dentro ou fora do país. Como não é tecnicamente viável restringir acesso por nacionalidade nos mesmos servidores, a empresa desligou completamente os modelos afetados. Isso impactou centenas de milhões de usuários ao redor do mundo de forma imediata. Segundo o governo,

alguém teria encontrado uma forma de contornar as proteções de segurança do modelo. A AntROF que afirma que a técnica consiste apenas em pedir ao modelo que revise código fonte e corrija falhas. [música] A empresa argumenta que outros modelos públicos já realizam esse tipo de tarefa diariamente. A AntROF que está cumprindo a ordem, mas também contestando publicamente a decisão tomada. Eles alegam que esse precedente poderia paralisar o lançamento de novos modelos em toda a indústria. A situação

levanta uma questão inédita sobre quem define quando um modelo representa risco real e que tipo de evidência deve ser suficiente para justificar essa decisão tão drástica. A empresa afirma estar trabalhando para reverter o que considera um mal [música] entendido institucional. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.