---
video_title: "Por que a IA inventa fatos que nunca existiram"
video_id: Ynbg8IM1Q9c
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ynbg8IM1Q9c
video_date: 2026-08-04T18:11:56+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou por que a inteligência artificial às vezes erra com tanta confiança? Neste vídeo eu explico como a IA falha e por que entender os limites da inteligência artificial é tão importante quanto entender como ela funciona. A primeira falha é a alucinação: os modelos de linguagem produzem texto que parece plausível, mas não é necessariamente verdadeiro. Sem informação confiável, a IA tende a gerar respostas que soam corretas, mas podem ser inventadas — datas que nunca existiram, fatos sem base alguma e até citações que ninguém disse. Isso não é um bug de programação, é uma consequência direta de como a inteligência artificial funciona por dentro. A segunda limitação da IA é a dependência dos dados de treinamento. Se os dados têm vieses, o modelo de linguagem herda esses vieses. E se o treinamento para em uma certa data, a inteligência artificial simplesmente não sabe o que aconteceu depois. A terceira limitação é mais sutil e pouca gente comenta: esses modelos de IA não possuem um modelo causal do mundo. Eles percebem que duas coisas aparecem juntas no texto, mas não entendem a diferença entre correlação e causa. Entender esses limites da inteligência artificial ajuda a enxergar por que o campo não para nos modelos de linguagem e continua evoluindo. Se você quer aprender a usar IA de forma inteligente, evitar alucinações e tirar o máximo da inteligência artificial no seu dia a dia, esse conteúdo é para você. Aproveite, comente o que achou e acompanhe para mais vídeos sobre inteligência artificial, automação e como a tecnologia realmente funciona por trás dos bastidores.
---
Agora precisamos falar de como a Iá falha. Entender os limites é tão importante quanto entender o funcionamento. A primeira falha é a alucinação. Os modelos de linguagem produzem texto plausível, não necessariamente texto verdadeiro. Sem informação confiável, ele tende a gerar algo que soa certo, mas pode ser inventado. Por exemplo, datas que nunca

existiram, fatos sem base alguma ou citações que ninguém disse. Isso não é um bug de programação, é consequência direta de como o sistema funciona. A segunda limitação é a dependência dos dados de treinamento. Se os dados têm vieses, o modelo herda os vieses. Se param numa certa data, ele não sabe o que veio depois. A terceira limitação é

mais sutil. Esses modelos não têm um modelo casual do mundo. Eles sabem que duas coisas aparecem juntas no texto, mas não entendem a diferença entre correlação e causa. Entender esses limites ajuda a ver porque o campo não para nos modelos de linguagem.