---
video_title: "Engenheiros da Anthropic CONSERTARAM o Claude Code (e ninguém está falando sobre isso!)"
video_id: Hdn1BXqGeTE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hdn1BXqGeTE
video_date: 2026-08-10T19:49:00+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-code-comando-doctor_raw115
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  A Anthropic apagou 80% do system prompt do Claude Code e a performance ficou igual. O comando /doctor faz o mesmo com os seus projetos e agentes.
  
  Se a empresa que criou o Claude Code descobriu que 80% das próprias instruções eram peso morto, imagine o estado dos seus repositórios, agentes e skills que você não abre há meses. Neste vídeo eu mostro por que modelos mais capazes precisam de muito menos instrução, guard rail e "não faça isso", e como o comando /doctor do Claude Code (que agora absorveu o antigo /checkup) analisa o seu projeto, diagnostica o excesso de contexto e propõe um plano de limpeza que você aprova edição por edição. Trago um caso real: um pipeline de conteúdo com um manual de 11 mil tokens carregado a cada requisição, reduzido para 5 mil tokens, uma economia de 2,2 milhões de tokens e cerca de 1 dólar por execução que estava indo direto para o lixo. Também explico as quatro fases do comando (leitura, diagnóstico e proposta, relatório, implementação), por que carregar contexto só quando necessário é a regra mais importante, por que sobrecarregar o CLAUDE.md é o erro mais comum, e como reverter tudo se o resultado não agradar.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A analogia da receita: o que a Anthropic fez com o system prompt
  1:03 Removeram 80% das instruções e a performance se manteve
  2:17 Por que essas instruções existiam nos modelos antigos
  3:33 Da era dos prompts gigantes para a linguagem natural de hoje
  5:36 Menos guard rails: falar com um sênior em vez de um estagiário
  7:11 O que isso significa para os seus projetos e agentes parados
  8:15 Como rodar o comando /doctor no Claude Code
  9:00 Caso real: pipeline de conteúdo com 11 mil tokens de instrução
  10:03 O que o /doctor desligou, deduplicou e segmentou
  11:19 Os números: de 11 mil para 5 mil tokens e 2,2 milhões economizados
  11:58 A conta em escala: quase 5 mil reais por mês desperdiçados
  14:08 Como o comando funciona por dentro: fase de leitura
  16:01 Diagnóstico, proposta e o erro de sobrecarregar o CLAUDE.md
  17:38 Relatório, aprovação edição por edição e implementação
  18:52 Como reverter as mudanças e testar sem risco
  19:50 Com que frequência rodar o /doctor nos seus repositórios
  20:56 Performance e velocidade importam mesmo com plano max
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como usar o comando /doctor para auditar e enxugar qualquer projeto do Claude Code
  ✅ Por que instruções longas demais destroem a performance, e não só o seu saldo de tokens
  ✅ Como segmentar o contexto para carregar apenas o que a tarefa realmente precisa
  ✅ O erro mais comum de todos: colocar skills inteiras dentro do CLAUDE.md
  ✅ Como aprovar as mudanças uma a uma e voltar atrás se algo der errado
  
  #claudecode #inteligenciaartificial #produtividade
---
Antropic acabou de fazer algo extremamente ousado, arriscado e inesperado de certa forma e agora está se gabando disso. Para você entender perfeitamente o que aconteceu, a gente vai pensar primeiro em uma analogia. Você tem que cozinhar um prato especial, um prato complexo, com vários ingredientes, várias etapas. Você vai levar pro forno, vai levar para grelha, vai, enfim, um prato complexo, não é um prato simples, não é o seu ovo matinal, é um prato que você vai fazer para receber as pessoas na sua casa e todo mundo elogiar para caramba o que você fez. E você tem uma receita para fazer esse prato, uma receita que você sempre utiliza do começo ao fim, aquele passo a passo e sempre dá certo. Agora imagina o

seguinte, o que aconteceria se você removesse 80% do conteúdo dessa receita? Você apagasse 80% das palavras que constituem essa receita? Será que você conseguiria realmente executar esse prato da mesma forma? Eles se moveram 80% do system prompt do cloud code, as instruções que regem a forma que o cloud code funciona e esperavam uma catástrofe, né? Os primeiros testes devem ter sido bastante angustiantes. Agora que a gente removeu

todas essas barreiras de proteção, essas instruções de como ele deve agir, o que vai acontecer, né? esperando um desastre, provavelmente eles rodaram os primeiros testes falando, bom, talvez a gente tenha que retomar uma boa parte, mas vamos ver o que acontece. E eles concluíram de maneira inesperada para muitos, que reduzindo 80% do contexto, a performance se manteve igual. E é muito louco a gente pensar nisso, porque a gente não tá falando de alguém que fez um projeto na sua casa e de repente apagou 80% das instruções que faziam um certo agente funcionar. A gente tá falando da Antropic, a gente tá falando das pessoas que construíram o cloud Code. E aí eles chegaram à conclusão

pouco até tardia, talvez se a gente considera a quantidade de coisas que eles removeram de uma vez só, que boa parte do que eles estavam usando era puro lixo, puro peso morto. Agora, a grande pergunta era por que essas instruções todas existiam? Por que elas foram colocadas ali? E a resposta é muito simples, porque modelos anteriores, modelos menos capazes do que os modelos atuais, funcionavam na base de instruções muito detalhadas, de coisas que precisavam ser ditas, mesmo que óbvias, de uma série de camadas de proteção para que a IA não fizesse coisas meio malucas, meio indesejadas, né? Não alucinasse, não fizesse coisas que não foram pedidas. Então, uma série

de cuidados eram tomados para que a simplesmente fizesse o que ela tem que fazer. Só que os novos modelos têm sido cada vez mais capazes e a intuição desses modelos já tem contornado boa parte dessas instruções mais óbvias que você colocaria para um agente simplesmente não deletar todo o seu projeto. Coisas que eram essenciais como instruções três, quatro modelos atrás, hoje já não são mais necessárias, porque a intuição do modelo, né, obviamente a gente tá falando de uma maneira informal aqui, mas os modelos ficaram tão melhores que eles já não precisam mais de uma quantidade tão grande de informações para fazer aquilo que você quer. E se a gente volta um pouco no tempo e pensa na época que o chat de Optinda precisava de prompts gigantescos para fazer o básico, né? Não sei se você pegou essa era da IA, mas a gente escrevia prompts assim muito muito longos. Metade do prompt é o que a Iá

não deveria fazer, coisas para, né, os don't do, né, os não faça. E aí tinha uma lista gigantesca para não alucinar, não fazer coisas que a gente não queria, não viajar. E isso para ter um resultado minimamente decente em um output, em um resultado no próprio browser. A gente não tava nem falando de IA mexer no computador ainda. E agora compara isso com o estado atual da IA. A gente

falando em linguagem natural com as nossas IAS consegue fazer coisas em 20 segundos de prompt, né, de prompt falado, infinitamente mais complexas do que a gente conseguia [roncando] fazer com prompts que às vezes as pessoas ficavam uma semana escrevendo e vendiam isso na internet, o meu prompto, para fazer aquilo, né? E hoje é uma coisa assim, se a IA não acerta de primeira, você dá uma instrução um pouco mais detalhada e ela vai fazer algo muito melhor do que você espera, ou então você vai encontrar uma skill que vai resolver exatamente o seu problema. Então, a gente tá num momento em que a IA ela precisa de cada vez menos instruções detalhadas para fazer aquilo que deve ser feito. E aí é óbvio que você pode ter uma série de plugins, uma série de agentes, skills, né, ter projetos inteiros com vários arquivos e isso vai gerar um contexto significativo para executar certas tarefas, mas são tarefas mais complexas que seriam inimagináveis há alguns anos atrás. Então, claro que na medida que a gente aumenta grau de complexidade, a gente aumenta potência, aquilo que a gente consegue fazer com IA. Mas para fazer

coisas mais simples, as instruções com comando de voz banais, assim, instruções que qualquer pessoa consegue dar, já tem resultados infinitamente melhores do que eram antes. E com esse progresso, com o nível da inteligência artificial aumentando, nós temos, por consequência uma necessidade de menos instruções, menos guard rails, menos não faça isso, não faça aquilo, menos instruções óbvias. É como se antes a gente tivesse sempre falando com um estagiário de uma empresa e agora a gente tá falando com um senior que já consegue com simples, ah, faz isso aqui, faz aquilo ali, né? Ele já consegue entender o que você tá falando a respeito, já consegue fazer uma série de coisas que você nem imaginava que fossem feitas durante o processo de execução da tarefa. Ele te surpreende com os resultados que ele gera. ele faz mais do que você pediu. E

isso, obviamente já acontece sem nenhuma configuração prévia, sem nenhum harness, né, que são as instruções, os arquivos e e a arquitetura em torno do modelo de A. Mas se você pegar só o modelo de A, sem nada, o modelo de A vazio, abre uma pasta nova, abre lá o Cloud Code ou mesmo usa no browser, se você não der nenhuma instrução de contexto e pedir algo, ele já pode fazer coisas mil vezes melhores do que ele fazia antes, né? E já entendendo uma série de coisas sobre você a partir do uso que você teve ali do Cloud Code ao longo do tempo, o seu histórico de conversas, as coisas ficaram armazenadas. E aí, obviamente, quando a gente vai construindo esses agentes, construindo esse manual de instruções, construindo contexto, construindo memória, construindo skills, essa intuição que crua já era interessante, fica muito melhor. Mas agora a gente vai falar sobre a razão pela qual você chegou nesse vídeo. Agora

para para pensar o seguinte. Se o principal produto de uma, se não a principal empresa de do mundo tinha 80% do seu system prompt como um peso morto dentro do produto, imagina a situação dos seus projetos, dos seus agentes e das suas skills que você não atualiza e nem para olhar há meses. Então, ou você é uma pessoa extremamente obsessiva com organização de pastas, arquivos de harness, ou você é como 99% das pessoas que usam o cloud code e simplesmente tem um monte de coisa atualizada, um monte de tokens sendo dispersados, um monte de performance nas suas sessões sendo prejudicadas porque você não se atentou a isso e continuar reclamando porque o limite do contexto chega muito rápido, porque os seus tokens são completamente amente engolidos, quando na verdade se você tivesse olhado para isso, provavelmente esse problema seria reduzido se não eliminado. Então agora a gente vai entender como resolver isso, tá? E é muito simples. Aqui no computador, aqui

na sessão do COD Code, você vai digitar barra doctor, é a coisa mais simples do mundo, barra doctor. E aí ele vai começar a trabalhar em cima do seu projeto, do seu repositório, dos seus agentes para encontrar oportunidades de melhoria. Então, escolha um repositório qualquer, um agente que você queira otimizar e insira esse comando. Não precisa ser o agente mais importante da sua vida, que se tiver qualquer verdade de eficiência, você vai surtar. Escolhe um agente secundário aí só para você testar e se funcionar você vai aplicando aos outros.

Ah, e para quem já tava acostumado com o barrachecap, agora o barrachecap se fundiu ao barrado doctor, então eles fazem basicamente a mesma coisa. Bom, primeiro a gente vai analisar o que aconteceu nas vezes que a gente testou aqui. A gente vai pegar um exemplo específico de um repositório que a gente não usa faz um tempão e com certeza tava desatualizado, que era um papeline de geração de conteúdo. E basicamente ele detectou alguns problemas, tá? O primeiro problema é que as instruções estavam muito longas, tavam muito, tavam gigantescas. Eh, e ele tava carregando,

tava carregando 43.000 1000 caracteres, né? 11.000 tokens. E isso torna toda a execução muito pesada. Eh, outro

problema, ele tava enviando isso a cada requisição. E aí o resultado disso, né, carregando todo esse contexto inútil a cada nova requisição, é um uma quantidade de milhões de tokens desperdiçados ali jogados no lixo para uma performance igual, né? E a gente tinha certeza que esse repositório tinha problemas, então a gente foi direto nele para você entender mais ou menos a economia de tokens que você pode ter. Então estou falando de milhões de tokens, tá? Por execução. Eh, e aí o que

que foi feito com o barrado Doctor? Eles desligaram as skills e plugins que não foram utilizados durante um bom tempo e eles se basearam no histórico, tá? Ele também tirou o conteúdo duplicado, várias coisas que já existiam em arquivos diferentes. Então, basicamente ele enxugou com deletando, né, coisas inúteis. Aqui a gente tem a etapa que talvez seja a mais interessante, mais importante, é uma coisa que a gente fala bastante no curso de COD code da comunidade, que é carregar contexto somente quando necessário, somente quando a ação que você vai executar precisa daquele contexto. Às vezes a

gente coloca tudo em algumas pastas, alguns arquivos que são carregados em toda a execução, mas às vezes a gente não tá fazendo naquele exato momento uma ação, executando uma tarefa que precisa daquelas informações. Então você segmentar de uma maneira inteligente todo o contexto para que você só carregue aquilo que é necessário é uma economia de tokens gigantesca e ele automaticamente detectou isso e já executou. E aí ele detectou um hook que tava completamente desatualizado e corrigiu, né? Então qual foi o resultado? A gente tinha um manual de 11.000 tokens

e passou para 5.000 tokens, ou seja, metade, né? Uma redução de 50%. Isso é muito significativo se a gente tá falando de um pipeline que vai rodar 6, 10 vezes por dia. E aí a conta, né? Os

números, vamos aos números. 7400 tokens de entrada a menos por requisição e o resultado final é 2.2 milhões de tokens a menos. É, é muito louco isso. É muito louco. E olha o resultado disso. A gente

tá falando de um pouco mais de dólar por execução. Agora imagina que a gente vai rodar esse pipeline seis vezes por dia para fazer seis postagens por dia. A gente tá falando de 6 por dia. Agora imagina que você vai gastar esses 6 durante 30 dias no mês, né, em média. E aí a gente vai ter ali $10 que foram simplesmente desperdiçados.

aqui não é, ah, esse é o custo para rodar o pipeline, não. Esse é o custo extra, é o custo de peso morto que a gente tava gastando para rodar esse pipeline. Ele já não tá ativo faz tempo, tava um pipeline teste lá do começo quando a gente começou a experimentar com e produção de conteúdo 100% automatizada. Só que dó por execução acaba sendo significativo se você começa a ter várias contas, né? Hoje a gente já tem três contas, a gente tava com uma pouco tempo, agora a gente tá com três contas rodando no piloto automático e vai expandindo. Então quando a gente

fala de margem operacional é muito significativo você ter um dólar a mais por execução, que poderia ser gasto com outras coisas. E para quem ainda não entendeu que dólar é bastante coisa, pensem no seguinte, a gente agora tem três contas rodando no piloto automático. Eventualmente a gente pode ter 10 contas, eventualmente 20 contas. Tem pessoas que vão ter 100 contas rodando no piloto automático. E aí se a gente gasta dó a mais por execução, é, vamos imaginar três contas rodando 10 vezes por dia, que é um número razoável, né? A gente tá gastando $ por dia em

cada 30 por dia de lixo, tá? Não é o custo para o papeline ser executado, é ó a mais de lixo. Então $3 por dia, $900 por mês, dá quase R$ 5.000 por mês jogados no lixo, completamente no lixo. E isso em escala vai começando a pesar.

E não é só uma questão de custo, tá? Uma questão de performance, de qualidade, de resultado, porque quanto mais você sobrecarrega o seu contexto, mais rápido a janela contextual dele começa a entregar resultados piores por não entender 100% do que tá acontecendo, né? você precisa compactar muito mais o que você tá fazendo, você tem mais dificuldade de fazer com que as sessões realmente entreguem o resultado que você quer. Ele começa a ter mais dificuldade, viajar mais, fazer coisas erradas, né? Quanto mais contexto dentro de uma sessão, dentro de uma conversa, pior é a performance. Então, quanto mais inxuto é

o seu ambiente, melhor. Bom, agora a gente chegou naquela parte do vídeo que é o repelente dos caçadores de dopamina, a parte que a gente explica um pouco mais profundamente como as coisas funcionam, né? E alguns só de olhar para um diagrama com algumas palavras que não conhecem já ficam um pouco assustados. Mas não se preocupe porque a gente vai simplificar tudo. E é importante você entender como os sistemas que vocês usam funcionam, tá? Muita gente fica só

falando em linguagem natural e constrói um app inteiro e depois não consegue fazer nada com a app porque não entende o que fez, porque só ficou falando e iterando e corrigindo erro com linguagem natural, mas não tem ideia do que de fato acontece dentro da própria criação. E é muito interessante pensar que a gente tá nesse momento em que você faz, faz, faz, faz sem entender o que você tá fazendo e de repente você atinge um teto de conhecimento e não consegue fazer mais nada, né? O conhecimento hoje sobre arquitetura de a sobre design system, sobre como arquivos se relacionam com outros arquivos, como você basicamente faz as coisas funcionarem, é um grande diferencial. E quem começa a utilizar os próprios projetos, os próprios experimentos, as próprias skills para entender tudo isso, chega muito na frente de quem só fala em linguagem natural com os próprios agentes e de repente tem resultados razoáveis, né? A compreensão ela é muito importante para você conseguir chegar em níveis mais altos em termos de competência em IA e fazer coisas muito mais legais. Então

vamos lá. A gente tá aqui na fase um primeiro que é a fase de leitura, né? Ele não vai modificar nada sem você pedir, ele vai entender o que ele tá vendo. Ele vai fazer aquela análise, ele vai, né, correr pelos corredores dos seus projetos, dos seus agentes, daquilo que você criou. E ele vai pra etapa de diagnóstico mais proposta. O que que significa isso? Ele

é só a identificação de um problema, mas a proposta é uma proposta de resolução, um plano de ação para você resolver aquele problema. É tipo você ir no médico e ele diagnosticar uma doença sem te dar o remédio, sem te passar uma receita do que você tem que comprar ou do que você tem que fazer para resolver esse problema. Então ele vai aqui diagnosticar a doença e ele vai te dar uma proposta, né? Vai formular uma hipótese e criar um plano sobre como resolver o problema que ele identificou. Essa etapa aqui ela é assim de lei, tá?

Isso aqui você deve fazer independentemente do barra doctor, eh, sobrecarregar o seu cloud.md é o que você pode fazer de pior para o seu contexto, pros seus tokens, paraa sua eficiência. Muita gente coloca skills inteiras, instruções que equivaleriam a múltiplas skills dentro do corpo. MD. Esse é o erro mais básico que tem, mas muita gente ainda faz. Então, essa é uma

das coisas que vão ser verificadas. Isso aqui é aquilo que a gente conversou antes, né? Para você só carregar o contexto quando necessário. Então imagina que a gente tem um agente que produz conteúdo paraas redes sociais. Se eu tô criando um carrossel, ele não precisa carregar todas as informações de como criar um vídeo, de como editar um vídeo. Ele só carrega aquilo que diz

respeito ao carrossel. E aí, obviamente, ele vai remover, né, como vocês viram no nosso exemplo, coisas que estão duplicadas, arquivos inúteis que não são usados, skills que já ninguém mais usa, né, muito tempo ou nunca foram utilizadas. E ele vai pras permissões e pros avisos. E ele vai pra fase do relatório, que é a fase em que ele apresenta a proposta de modificação, né, um diagnóstico com aquilo que ele quer editar. E aí ele vai dar opções, provavelmente. Aí você pode

escolher limpar tudo, você pode aprovar cada edição, né, uma por vez. Você pode reprovar todas, pode reprovar algumas e aprovar outras. Isso aqui é uma forma de garantir que ele não vai simplesmente fazer um monte de coisa que você nem faz ideia. você vai controlando esse processo se você quiser. Eh, e você pode, na medida que você confia mais no que ele vai fazendo, você já aplicou isso em vários, eh, agentes repositórios, né, você pode ao longo do tempo ir falando para ele limpar tudo, mas vai depender um pouco, né, do seu do que você tá construindo e do nível de rigor que você quer ter com os seus projetos. Depois de você aprovar as

modificações, você pode aprovar algumas, né, e reprovar outras, ele vai aplicar aquilo que você aprovou, ele vai implementar e aí ele vai passar para uma série de modificações, eh, que vão depender muito do seu contexto, do que você aprovou ou não e do que você precisava. E se você quiser, você pode salvar também no seu histórico a versão nova e depois, se você quiser retornar a versão anterior é 100% possível, tá? Ele não é perpétuo. Você pode as coisas que você já roda na versão nova e testar. E se não der certo, você pode dar um comand Z ali, né, um contrl Z para ele voltar o que era antes, eh, pedindo pra própria sessão que gerou todas essas modificações. Então, é um procedimento

de baixo risco, já que você pode retornar ao que era antes. Então, é basicamente isso. Você pode experimentar, rodar esse barrado doctor dentro das coisas que você já tem construídas e ver o que acontece. Se não der certo, você volta atrás. Você pode também, se a preocupação for muito grande, duplicar um dos seus repositórios, um dos seus agentes, dos seus projetos. E aí você roda o barra

agent na pasta duplicada e assim você pode ter a comparação entre o resultado de uma versus o resultado de outra. Uma dica legal é rodar esse comando em uma periodicidade específica, né? Então, ah, eu vou rodar a cada 6 meses, a cada 3 meses, a cada 2 meses. Depende muito mais do lançamento, da velocidade de lançamento dos novos modelos, do que do tempo em si. Às vezes a gente tem uma semana, três novos modelos lançados e aí é legal você entender se esses novos modelos não tem uma intuição melhor para que você consiga enxugar aquilo que você já criou. Claro que a gente também pode

subir de níveis em relação à atualização dos nossos agentes, projetos e repositórios. A gente pode não só rodar um barra doctor para identificar tudo que tá acontecendo de errado, mas a gente pode também entender formas de aumentar a eficiência com uma quantidade muito menor de instruções, mesmo que as instruções ali sejam pertinentes. Às vezes a gente pode confiar mais nos novos modelos, a gente pode remover coisas que a gente achou que precisava, porque realmente precisava em versões anteriores. Então você continuar lendo e tendo a consciência sobre aquilo que você tá utilizando é muito importante, porque dessa maneira você pode fazer testes mais conscientes sobre como melhorar a eficiência. E mesmo para as pessoas que acham que tudo isso é banal, desnecessário, porque tem 30 contas max do cloud code, não é só uma questão financeira, é uma questão de performance, de eficiência, de melhorar velocidade também de execução. E

velocidade é algo importante independentemente da verba que você tenha para gastar com a e para quem usa para projetos maiores, o contexto é uma questão mais importante até do que a janela de tokens. A IA ela começa a viajar, né? Então você precisa se esforçar para reduzir ao máximo o seu contexto para fazer coisas mais complexas. Então, Barra Doctor é uma das formas, dentre várias outras, de você otimizar o uso da sua IA agênt, do seu cloud code. Se você quiser um curso completo de cloud code, mas uma formação completa inteligência artificial, mais acesso a uma comunidade de mais de 1600 pessoas, uma comunidade engajada com lives toda semana em que você entra numa chamada de vídeo diretamente conosco para perguntar o que você quiser. A

gente tem aplicativos exclusivos, tem skills exclusivas, agentes exclusivos para vocês. Eu quero te convidar para entrar nesse ambiente que é a comunidade maestros da IA. Vai ser um prazer receber vocês por lá. O valor é totalmente simbólico em relação a tudo que você vai ter acesso. Então vai ser um prazer. O link tá na descrição desse

vídeo. E claro, se você gostou do vídeo, quer receber mais notificações de vídeos como esse no seu YouTube, você pode dar um hype, um like e pode se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima.