---
video_title: "O DeepSeek Acaba de Turbinar Todos os LLMs. De Graça."
video_id: b0cs56RQzyQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b0cs56RQzyQ
video_date: 2026-07-07T20:39:07+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=deepseek-deepspec
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Criação de Agentes, Sistemas Operacionais e Treinamentos 👉 https://form.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=deepseek-deepspec
  
  O DeepSeek lançou o DeepSpec, uma forma de fazer modelos de IA trabalharem de 50 a 400 vezes mais rápido. Entenda a lógica do spec driven development.
  
  Neste vídeo explicamos o DeepSpec do DeepSeek e o conceito por trás dele: o spec driven development, ou desenvolvimento focado em especificação. A regra é simples — primeiro a planta, depois a construção. A IA planeja tudo antes de executar, organiza o trabalho em três documentos (plano de execução, critérios de aceitação e relatório) e usa uma lógica de mestres e aprendizes, onde um modelo menor e mais rápido executa e um modelo maior confere e aprova. Mais importante do que rodar isso na sua GPU é entender a lógica: o DeepSpec mostra o caminho que a inteligência artificial está seguindo — modelos cada vez mais baratos e rápidos sem perder performance.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A velocidade da IA e o ganho de produtividade
  1:01 O que é o DeepSpec do DeepSeek
  1:58 Por que modelos rápidos e baratos erram tanto
  3:01 Spec driven development: primeiro a planta, depois a obra
  3:37 Os três documentos: plano, critérios e relatório
  4:54 Diagrama do funcionamento no draw.io
  6:14 Mestres e aprendizes: modelo maior aprova, modelo menor executa
  7:39 Por que você precisa ser construtor de sistemas
  8:49 Memória e janela de contexto: o próximo passo dos modelos
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que é o DeepSpec do DeepSeek e por que ele acelera modelos de IA
  ✅ Como funciona o spec driven development na prática
  ✅ A lógica de mestres e aprendizes entre modelos de IA
  ✅ Por que ser construtor de sistemas vale mais do que só aprovar resultados
  
  #maestrosdaia #deepseek #inteligenciaartificial
---
o quão rápida a inteligência artificial consegue ser. Nós vivemos um momento em que a inteligência artificial ainda não tem a velocidade da luz, ainda não nos responde tudo imediatamente. Mas imagina se a gente tivesse a qualidade da IA que existe hoje com os melhores modelos da atualidade, mas qualquer resposta viesse assim. Não existe mais o esperar o modelo pensar, não existe mais você ficar no Instagram enquanto o COD Code vai trabalhando por você. No momento em que você digita enter, imediatamente você tem a resposta. Se isso

acontecesse, o ganho de produtividade seria [música] muito, muito surreal. Se a gente pensa em sistemas, em softwares como edifícios, imagina quão rápido você conseguiria construir um prédio se não existisse nenhum tempo de espera entre uma necessidade, uma ação a ser executada e a finalização dessa ação. Seria possível você concluir a construção de um prédio em um só dia. E o Deep Seek recentemente lançou uma coisa chamada Deep Spec, que é basicamente uma forma de fazer com que modelos de A trabalhem de 50 a 400 vezes mais rápido. Caso você não saiba, Dipsique é o nome de uma das empresas de A mais importantes do mundo, também é o nome da ferramenta, não precisaria, né?

Assim como Antropic, não tem Antropic como o nome da ferramenta, tem cloud, Dipsic não precisaria chamar a ferramenta de depsic, né? O PNA é a empresa, CHPT é a ferramenta. No caso do DeepSIC, a empresa chama DeepSIC, a ferramenta chama depsic. E eles têm modelos extremamente poderosos e muito, muito baratos. Enquanto os Estados Unidos têm focado em modelos de fronteira que são os melhores em termos de benchmarks, que são os que apresentam a melhor performance, a China tem focado muito em modelos com custo baixo e agora com esse movimento com velocidade alta.

E o drippack é basicamente uma ferramenta que planeja o que vai fazer antes de fazer. Parece uma coisa super simples, banal. Imagina que você tá numa obra e tem um pedreiro muito rápido, mas ele nunca viu a planta da casa e ele já começa a fazer as coisas assim freneticamente. Ele constrói tudo de pressa, mas não necessariamente aquilo que a gente queria que fosse feito. Isso nos modelos de mais baratos e mais ágeis tende a ser muito comum.

você pede uma coisa e ele executa algo pela metade ou ele executa uma coisa um pouco diferente do que você pediu. E aí você tem um trabalho confuso, difícil de entender, difícil de revisar e você acaba tendo um trabalho até maior, fazendo certas coisas com modelos mais baratos, do que usando logo os melhores modelos que vão ter uma compreensão mais coesa no modo de pensamento avançado com comandos tipo ultra than, no caso do cloud, porque no fundo, se você for desenvolver um sistema só com modelos baratinhos, talvez você tenha mais problemas mais paraa frente, mesmo mesmo que você faça isso rapidamente. E o deep spec resolve isso de uma maneira muito simples, com uma regra, primeiro a planta, depois a produção, a construção. E o nome técnico disso é spec driven development, que é desenvolvimento focado em especificação. Então, ao invés de executar primeiro e revisar depois, a gente vai planejar primeiro e executar depois. E a especificação, o spec do

próprio nome da ferramenta é basicamente a descrição detalhada. E o DEPSPEC vai organizar tudo em três compartimentos, em três documentos, que a gente pode chamar de A, B e C. O primeiro documento serve para responder a pergunta: Como isso vai ser feito? É o plano de execução, o passo a passo, a sequência de ações. E depois que esse plano for aprovado, ele não será mais modificado.

É como se fosse a planta da casa. Você criou o projeto, você fez modificações ali na planta e a obra vai começar. Mas a planta não vai ficar sendo alterada no decorrer da obra. Idealmente falando, a segunda caixa é a caixa dos critérios de aceitação. Basicamente é um documento que tem diretrizes daquilo que deve ser feito antes do trabalho ser tomado como concluído. Então, antes de considerarmos

uma execução como finalizada, esses critérios precisam ser atendidos. No caso de uma obra, talvez fosse quando a estrutura toda estiver montada, pronta, paredes pintadas, telhado construído, eletrodomésticos dentro da casa, enfim, você pode pensar no que seria no caso de uma obra, mas basicamente são fora de você dizer: "Bom, agora tá tudo pronto". E a terceira caixinha é a caixinha do relatório, o que de fato aconteceu. E aí você consegue sempre voltar atrás, entender o que foi feito e por feito, qual foi a linha de raciocínio por trás de certa tomada de decisão. Vou te mostrar rapidamente usando um outro repositório que a gente fala a respeito nesse vídeo que é o draw.io, como tudo

isso funciona em um diagrama simplificado. Esse diagrama aqui foi feito com base no escaneamento do dips tá o dipspecurce. Então, a gente conseguiu colocar o draw. Para analisar e ele gerou uma versão simplificada depois de algumas iterações para eu mostrar para você. Eh, e é basicamente aquilo que a gente tava falando, o plano é importantíssimo, a fiscalização é super importante, a possibilidade de você ir no histórico para entender porque as decisões foram tomadas. E aqui é uma lógica de loop,

né? A gente tem um vídeo também sobre loop engineer, vou deixar aqui em cima. E a gente segue essa mesma lógica, eh, parcialmente aqui de uma maneira, obviamente, um pouco diferente, num contexto bem diferente, mas a lógica de o trabalho foi concluído de fato, se não foi, que acontece? A gente volta aqui para uma nova etapa. Então, a gente tem aqui critérios de aprovação e uma vez que algo não esteja dentro desse critérios, existe o processo de repetição. E aqui é muito legal você

entender a lógica por trás dos mestres e aprendizes. Basicamente, o mestre ele vai ser o modelo de a e o aprendiz ele vai ser um modelo inxuto, um mini modelo, um modelo compactado, um draft. E aí quando você usa só um modelo para construir uma obra, nesse caso, né, a gente tá lá e manda o modelo que é como a gente sempre faz, um modelo fazendo um trabalho e terendo o próprio trabalho, etc. Sem nenhuma complexidade sequencial. Mas com o Nipspeco, menores e muito mais rápidos e muito mais leves. E eles vão propor uma série

de soluções e aí o mestre vai conferir, um modelo maior vai conferir, ele vai ter um trabalho de análise e aprovação. E aí a gente consegue ter uma eficiência muito maior. É interessante a gente pensar isso porque nesse momento a gente vive em muitos ambientes de trabalho a lógica é a seguinte: a Iá faz e o ser humano aprova. A gente tá chegando em um ponto em que a IA menor faz e a própria IA mais robusta a prova. E esse é um tópico importantíssimo, porque e quando o ser humano já não for mais necessário paraa revisão e aprovação do que a IA fez, que é o que já acontece em muitos fluxos de trabalho em muitas empresas.

Por isso que quem trabalha com assistência da EA não pode mais ser só um aprovador de resultados, precisa ser um construtor de sistemas. Caso você queira dar uma olhada aqui, tá? É o deep, eh, GitHub do Dipsic. E aí a gente tem uma coisa muito importante, tá? Que são os pré-requisitos. Você precisa ter o

torch, que não funciona no Mac, tá? Mas o que é interessante dessa história toda, não é necessariamente você pegar isso aqui e utilizar na sua GPU da Nvidia. O interessante aqui é a lógica por trás. Essa ideia do spec driven development é uma coisa que você pode aplicar de uma maneira menos robusta, talvez, mas com uma lógica similar a inúmeros projetos. E também é uma forma de você entender o caminho que a IA tá seguindo. A gente não tá só tendo

modelos melhores, mais avançados, mais impressionantes em performance. A gente tá tendo modelos cada vez mais baratos para um mesmo resultado. E a gente tá tendo agora esse momento de tentar fazer com que os modelos, sem perder performance, demem uma resposta de maneira mais veloz. Um outro aspecto bastante significativo que cairia nessa mesma categoria é o da memória. Hoje muitos modelos são limitados a 1 milhão de tokens na sua janela de contexto.

Eventualmente teremos modelos que conseguem lidar com uma quantidade muito maior de informações sem perder performance também. Mas independentemente de como esses modelos vão se desenvolver e o quão rápido eles vão se desenvolver, o importante é você construir habilidades que vão ser cada vez mais úteis. Quanto mais esses sistemas e esses modelos ficam melhores. E se você gosta do nosso conteúdo e quer aprender mais sobre inteligência artificial, quero te convidar pra comunidade maestros da IA. Lá nós te ensinemos tudo que nós sabemos sobre IA.

Fazemos chamadas de vídeo com vocês para responder perguntas ao vivo. Temos suporte técnico todos os dias e todo o nosso conteúdo, mais de 25 horas de conteúdo, sempre adicionando aulas novas, atualizações, são extremamente relevantes. Todas as ferramentas que nós ensinamos, os conceitos que você vai aprender, são importantes pro estado que a IA está agora e para o estado que a vai estar no futuro. Quanto mais você aprende agora, mais vantagens você vai ter na medida que a se desenvolve. É um conteúdo extremamente didático. Muitas

pessoas já entraram sem saber nada na comunidade e hoje já tem empresa de inteligência artificial. E na comunidade temos mais de 1000 pessoas que todos os dias usam IA, com as quais você pode trocar experiências, compartilhar suas conquistas, compartilhar seus desafios também. Então, se você gosta do conteúdo do canal, gosta da maneira que a gente ensina, você vai adorar entrar na comunidade. Para saber mais, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. E se você quiser receber mais recomendações de vídeos como esse, é só você dar um like nesse vídeo e se inscrever no canal. Um abraço e até a

próxima. [música]