---
video_title: "Copie Nossa Fábrica de Conteúdo Infinito para as Redes Sociais (n8n)"
video_id: o-RODE3E2WA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o-RODE3E2WA
video_date: 2026-02-05T21:01:02+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=copie-nossa-fabrica-de-conteudo-infinito-para-as-redes
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Chega de trocar seu tempo livre por postagens manuais ou sofrer olhando para uma tela em branco tentando ter ideias. Se você está cansado da rotina exaustiva de produção de conteúdo, este vídeo será um divisor de águas para o seu negócio. Hoje, eu abro a "caixa preta" da minha operação e revelo exatamente como construímos uma Fábrica de Conteúdo Infinito que gera semanas de postagens de alta qualidade em questão de minutos, permitindo que você mantenha a constância sem o burnout.
  
  Este não é apenas mais um vídeo teórico sobre marketing; é um tutorial prático e passo a passo focado em engenharia de automação usando n8n. Ao combinar a flexibilidade desta ferramenta low-code com o poder de modelos de Inteligência Artificial como o ChatGPT, criamos um sistema robusto que assume o trabalho pesado de ideação, redação e formatação. Você verá que não precisa ser um programador experiente para replicar essa estrutura; basta seguir o guia visual que apresento na tela.
  
  Durante o vídeo, detalho a lógica completa por trás do workflow, desde a configuração dos gatilhos iniciais até a entrega final do texto pronto. Mostro como conectar suas ferramentas favoritas em um ecossistema fluido, ensinando os prompts exatos que transformam tópicos simples em legendas virais e engajadoras. Você entenderá como o dado flui através do pipeline para garantir que cada peça de conteúdo mantenha a voz e a identidade da sua marca automaticamente.
  
  Implementar esse sistema permite que você alcance o "santo graal" do marketing digital: consistência absoluta com esforço mínimo. Em vez de ficar preso na criação diária, você poderá finalmente focar na estratégia macro e no relacionamento com sua audiência, enquanto sua Fábrica de Conteúdo roda confiavelmente em segundo plano. Essa é a mesma estratégia que equipes de marketing enxutas usam para escalar sua presença online sem precisar contratar uma equipe inteira de redatores.
  
  Certifique-se de assistir até o final para entender como personalizar esse fluxo para o seu nicho específico e evitar os erros comuns de quem está começando com n8n. Se este conteúdo te ajudar a economizar tempo, inscreva-se no canal para mais tutoriais avançados de automação e deixe um comentário abaixo dizendo qual outra tarefa repetitiva do seu dia a dia você gostaria de automatizar no próximo vídeo.
---
Nesse vídeo você vai aprender como utilizar o N8N para criar avatares de A. Então [música] você vai conseguir criar vídeos com avatares de A sem precisar gastar o seu tempo gravando esses vídeos, roteirizando esses vídeos. Tudo isso feito com o N8M. >> Cada vez mais influenciadores 100% gerados por IA [música] t tomado as redes sociais. Nós observamos contas de Instagram, de TikTok, até canais do YouTube gerados [música] 100% por IA com clones de A, ganhando milhares, senão milhões de visualizações. E observando

isso, nós decidimos testar também [música] em nossas redes sociais conteúdos gerados por avatares de ar. >> E pra nossa surpresa, esses vídeos gerados por inteligência artificial com os nossos clones performaram melhor do que os vídeos gravados por nós nas nossas redes sociais. Se você tem curiosidade em saber como ficam esses vídeos, você pode procurar o nosso Instagram, Maestros da IA, que lá você vai encontrar diversos res feitos 100% pelos nossos avatares. E para fazer essa automação no N8N, você precisa ter uma conta do N8N. E a gente recomenda muito a hospedagem da Hosinger, é uma hospedagem que nunca deixou a gente na mão. Então, se você quiser conectar ou

criar a sua conta, você precisa seguir o passo a passo que a gente vai fazer agora com você. Então, a primeira coisa que você precisa fazer para se cadastrar na Hosinger e ter o Ner é digitar hostinger.com/nertonn. E para facilitar para você, a gente já deixou o link aqui na descrição desse vídeo. É só clicar e você já cai no site.

>> Aqui a gente tá vendo o site em inglês. A gente pode clicar aqui em cima e mudar para português se quiser. E descendo mais um pouco, você vai ver as opções de planos que eles têm. Nós recomendamos muito esse plano aqui com 8 GB de RAM. Se você nunca usou N8N, não tem automações robustas rodando para empresas ou vende automações, esse é o melhor plano. Para quem tá no início,

para quem vai usar o N8N pela primeira vez, 8 GB de RAM é mais do que suficiente. >> Você pode assinar por diferentes períodos, 1 mês, 12 meses ou então 24 meses. Mas se você assinar por 12 meses ou 24, você pode utilizar o cupomestros 10 para ganhar 10% de desconto. >> Aqui embaixo você vai escolher o servidor. Você vai notar que tem vários países de várias regiões do mundo. Se

você está no Brasil, selecione Brasil. E aqui embaixo, sistema operacional opcional. Você pode selecionar aqui já o N8N. E aí você vai clicar em continuar. Caso você não tenha um produto da Hostinger e seja o seu primeiro acesso, você precisa escolher um e-mail para colocar e também escolher a sua senha e clicar em registrar.

Em seguida, você precisa colocar o seu nome, sobrenome, o seu endereço completo e também o seu telefone e clicar em continuar. Aqui você pode ver que o desconto já está aplicado e você pode preencher as informações do seu cartão ou escolher qualquer outra forma de pagamento, como PayPal, Google Pay e etc. E é bem flexível. Você pode também vir em métodos de pagamento adicionais e pagar via Pix, boleto e etc. Assim que a sua conta estiver criada, você vai ver aqui do lado esquerdo a opção de VPS e vai clicar nessa opção e você vai poder configurar a sua VPS clicando em configurar. Em seguida, você vai

selecionar o seu servidor, que no caso vai ser na sua região, Brasil ou o país que você tiver, e depois você vai clicar em próximo. Agora você vai digitar N8N e selecionar essa opção mais simples, que é ótima, sobretudo se você nunca abriu o N8N antes. >> Em seguida, você vai criar uma senha. Lembre-se que a senha ela pode ter apenas símbolos específicos e precisa ter no mínimo 12 caracteres. >> E clicar em próximo.

>> E agora é só clicar em finalizar configuração. >> Agora ele vai configurar o seu VPS e esse processo pode levar alguns minutos, então não se preocupe se estiver demorando um pouco. >> Quando ele finalizar, esse painel vai abrir e aí você pode clicar em gerenciar aplicativo. Agora você vai criar o seu login no N8N. Esse é o e-mail e a senha que você sempre vai usar quando entrando novamente no N8N.

>> Em seguida, você vai preencher algumas informações que o N8N pede, clicar em continuar ou next. >> Agora ele vai te dar uma chave de ativação por e-mail que você vai poder utilizar para liberar alguns outros recursos. É legal que você faça isso. Então você pode ir no seu e-mail, pegar essa chave de ativação e inserir aqui. Se você não quiser fazer isso agora, quiser deixar para depois, é só você ir em settings e depois clicar em usage and plan. E aí você vai poder passar por

esse mesmo processo e fazer a verificação da sua chave. >> Depois que você colocar a sua chave, você pode clicar em settings e vai voltar pro painel principal. E agora você já pode começar a criar as suas automações no N8N. >> Bom, agora que você já tem o N8N, você pode criar uma automação do zero, um workflow do zero. E a primeira coisa que a gente sempre gosta de fazer é renomear o workflow. E nesse caso, a gente vai

nomear esse workflow de genatar. O primeiro node, o trigger, vai ser um chat input, ou seja, você vai conversar com essa automação e o seu primeiro input vai ser sempre um texto que você vai digitar para começar a interagir com a automação. Agora você pode clicar fora do chat input e a gente vai inserir outros nodes. >> Em seguida, nós vamos inserir o node do Tabl. A gente já contou para você em outros vídeos qual a função do tablet, mas basicamente ele vai dar acesso à internet, a sua automação. Então é como

se você tivesse realmente um buscador ali de informações da internet. Para isso você precisa inserir o tabeling. >> Caso você nunca tenha usado esse node, você precisa fazer a instalação desse node, que é um processo super simples. Você procura TL na barra de busca de nodes e aí você clica em instalar no canto superior direito. Nós vamos criar o node de search. Agora você pode clicar

fora. E nessa arquitetura nós vamos ensinar primeiro do início ao fim os nodes, o esqueleto da automação, para que você tenha uma visão geral. de como ela funciona enquanto segue o passo a passo com a gente e depois nós vamos fazer a configuração de cada node. >> Agora você precisa inserir o node do AI agent para que o AI agent faça a geração dos roteiros dos vídeos gravados pelo seu avatar. Agora que você inseriu o EA agent, a gente precisa inserir um modelo de IA. Então, a gente vai clicar aqui em

chat model e vai selecionar open router. Você pode escolher openi. A gente gosta do Open Router porque aqui a gente tem um hub de diferentes modelos de A. Então aqui a gente vai selecionar isso com você depois. Pode clicar fora. Agora

você vai clicar em tool e inserir o think, que é essa ferramenta do agente, para que ele melhore a capacidade de raciocínio dele. Você pode clicar fora. >> Agora nós vamos inserir a grande estrela dessa automação, que é o Hey Gen. E essa conexão com Heiden é feita através de um node chamado http request. Nós vamos usar o método post, mas depois a gente passa por todas essas configurações. O

importante é você entender que esse node e o próximo são nodes que vão conversar com essa plataforma chamada Ren, que é a principal plataforma de geração de avatares de A. E agora a gente precisa inserir novamente o HTTP request, porque a gente precisa que o vídeo seja gerado dentro do Heen e depois a gente precisa buscar esse vídeo no Heen e trazer pra nossa automação. Então a gente faz duas requisições, né? Uma para enviar a informação pra geração do vídeo e outra para buscar o vídeo gerado. O método que a gente vai utilizar é o get para buscar essa informação, mas a gente vai detalhar isso em breve para você. Então

você pode clicar fora. >> Agora nós vamos inserir um node extremamente importante para qualquer automação em qualquer plataforma, que é o node de if. Ele vai determinar a lógica através da qual os caminhos serão seguidos, ou seja, ele vai trabalhar com o que a gente chama de lógica condicional. Vamos imaginar que você tenha cliente e você quer dar uma nota de zer a 10 para esse cliente para qualificar esse lead, qual é a probabilidade que ele vá comprar de você? Você pode colocar um node if para apenas passar para os próximos passos, paraas mensagens automatizadas, paraa inserção no CRM, se essa nota for maior que sete, por exemplo. Dessa maneira

você condiciona os próximos passos da automação através de um filtro usando o node if. >> Agora nós vamos inserir o node do weight. E por quê? E caso ele tenha sido concluído, ou seja, a condição é verdadeira, atende a condição do if, ele vai seguir pra automação normalmente. Então a gente vai colocar o weight para que ele espere, porque o demora um tempo para gerar o nosso vídeo. Então a gente

precisa colocar isso para ele ir checando, né, se o vídeo concluiu e assim que concluir ele vai seguir a automação sem que haja algum erro. E uma vez que você já colocou o node do, você precisa conectá-lo ao HTTP request do get para checar se realmente o vídeo está pronto. Bom, agora a condição vídeo não está pronto, ou seja, a gente checou se o vídeo estava pronto, ele não está. E ele vai esperar e vai checar novamente esse looping vai acontecer infinitamente até que o vídeo fique pronto. Agora, se o vídeo ficou pronto, nós vamos criar o caminho que vai corresponder essa condição. Então nós vamos criar um novo

HTTP request agora para conectar com uma outra plataforma chamada Metricool. essa plataforma posta seus vídeos na internet automaticamente. Então, note que esse workflow ele é bem completo, apesar de não ser tão complexo. A gente vê às vezes workflows gigantescos sendo criados para coisas relativamente simples, né? O que a gente tenta fazer dentro tanto da nossa vida, do nosso dia a dia, nas implementações que fazemos para empresas, mas também do ponto de vista didático, ensinando os empresários que estão na nossa formação, é simplificar, porque quanto mais simples, menos erros e mais fácil da gente atualizar, mais fácil da gente conseguir escalar também as automações. Então,

nesse caso, nós estamos fazendo uma pesquisa de conteúdo, a roteirização desse conteúdo, a geração desse vídeo 100% com ia e a postagem em todas as redes sociais, TikTok, Instagram, YouTube e etc. >> Então, a gente inseriu esse HTTP request para fazer um upload do vídeo pronto e agora a gente vai inserir um outro HTTP request para poder postar o vídeo realmente. Então, a gente sobe o vídeo e depois posta nas redes sociais. E o último node dessa automação será um node que vai mover esse vídeo, ou seja, salvar esse vídeo para uma pasta específica no Google Drive para que você tenha isso armazenado em algum lugar e não precisa entrar no Heiden toda vez que você quiser ter acesso a esse vídeo. E você vai criar o node upload a file dentro do Google Drive.

>> Subir esse vídeo no Google Drive é super importante porque você consegue ter um histórico de todos os seus vídeos postados. Então, posteriormente, você pode postá-lo novamente. Você salva e armazena esses vídeos para utilizar depois, no futuro, como você quiser, e também para ter um controle daquilo que você já fez. E se você tá gostando desse vídeo e se interessa por esse tema, eu quero te convidar pra formação maestros da IA. É uma formação completa em a e automação para você sair do zero ao avançado e conseguir dominar as principais ferramentas do mercado. Na

nossa formação, nós temos diversos empresários de diferentes nichos e vários deles estão conseguindo ter resultados incríveis utilizando as aulas da formação Maestros da IA. Lá a gente compartilha tudo o que a gente sabe sobre a automação e tudo que fez com que nós escalássemos nossas empresas e atingíssemos o faturamento de 25 milhões em um ano. E tudo isso no nosso primeiro ano de empresa. Então, se você também quiser ter resultados como esse, é só clicar no link aqui abaixo na descrição desse vídeo. >> Se você já tem alguma experiência com automação, só essa arquitetura já vai ser suficiente para você fazer todas as integrações lendo as documentações API de cada uma das plataformas. Nós vamos

passar rapidamente pela configuração dos nodes, mas se você quiser realmente um passo a passo muito didático, mostrando exatamente tudo 100% que você precisa fazer do início ao fim dessa e de muitas outras automações que nós usamos no dia a dia, você pode entrar na formação maestros da IA. Então vamos passar pelas configurações dos nodes. Primeiro nós vamos testar o chat input inserindo um texto qualquer para que ele seja ativado e para que a gente consiga usar os valores do output dele em nodes futuros. Então, para fazer esse teste, a gente vai desconectar o chat input do Tavel, do restante da automação. Agora a gente vai testar o chat input isoladamente.

Agora que ele já foi executado, você pode usar o valor dele, né, o velho, a variável dele no resto da automação. E para isso você precisa conectá-lo novamente. >> Agora a gente vai configurar o node do tablet. Precisa estar conectado, como o Artur falou. Então você vai colocar agora o chat input aqui para que o Tabl consiga entender qual é o assunto, qual é o tema que você quer que ele busque. E

para utilizar o Tav dentro do N8N, você precisa criar a sua credencial, a sua integração. E para isso a gente ensina o passo a passo na formação. Mas você pode ir no TL, buscar a chave API e fazer aqui a integração nessa etapa. Eu vou fechar aqui. Já tenho a integração feita. Então, eu já inseri aqui agora o

tema e vou clicar fora. >> Então, nós vamos desconectar esse segundo node do resto da automação e vamos executá-lo. Você pode ver aqui que no output do Tav tem várias notícias que ele pesquisou que tem a ver com a palavra-chave que nós digitamos, que é só rei. Então, não é nenhuma palavra-chave, né, muito complexa, só pra gente configurar esse note. Agora você pode clicar fora e se você quiser pode até inserir uma outra palavra-chave que seja mais pertinente ao tema sobre o qual você quer gerar o vídeo feito pelos avatares de A. Então

nós vamos inserir aqui AI Tools porque esse é um dos tópicos de vídeos que nós estamos acostumados a criar. Nesse caso, a gente pode gerar 100% com avatar de ele já buscou temas relevantes ao AI Tools, trouxe ferramentas, trouxe os sites, os títulos, os links. Então tudo isso é muito bacana e o Tav é uma ferramenta poderosíssima. Agora vamos conectar o Tavle ao AI Agent. >> Agora no AI agent a gente precisa configurar, né, inserir o nosso promptiba o que ele precisa executar e também qual vai ser o principal papel dele. A gente

vai clicar aqui em define below. E aqui a gente vai inserir um prompt simples para que ele entenda qual é a principal função dele, qual o principal papel dele. Então aqui a gente tem as informações, né, que ele é um especialista que vai fazer o refinamento, né, e também escrever o script dos vídeos baseados nessas informações que o Tav trouxe. Então ele precisa filtrar quais são as informações relevantes, gerar um script. E aqui a gente fala, né, como ele tem que fazer o formato do output. a gente traz vários

detalhes e aqui embaixo nós inserimos essa expressão para que ele pegue todos os resultados gerados pelo tablet, né, todas as buscas que ele trouxe no caso aqui de ferramentas e faça a seleção desse resultado. Então é como se ele pegasse nessas informações todas organizadas e trouxesse aqui para ele poder analisar. Então aqui você pode clicar fora. Agora nós precisamos colocar o nosso chat model para que o nosso agente já tenha acesso de fato a uma inteligência artificial de linguagem. E aqui você clica em chat model também a conta no Open Router, fazer aqui a integração, né? Colocar aqui a

sua credencial. Então é importante que você entre dentro do Open Router, pegue a chave API e faça as integrações aqui. A gente não vai entrar nesse detalhe. E aí você vai selecionar aqui, então, né? Uma vez que você já integrou, você tem acesso a diversos modelos de LLM, por isso que a gente gosta muito. E aqui

você pode escolher aquele que você mais gostar. E aqui a gente vai colocar, no caso, o Gemini 3 Pro preview. Pode clicar fora. Aqui no node do Think, do nosso agente de A, na nossa tool, né, do agente, a gente vai colocar aqui as informações do que de fato ele deve fazer. Então, vou abrir aqui. Você

consegue ver, né, que ele tá falando qual é a função dele. E aí você pode detalhar como você quiser, tá? Pode clicar fora. Agora eu vou desconectar aqui com HTTP request e vou pedir para o nosso AI agent gerar esse roteiro. Bom, ele terminou aqui de executar. Eu

vou mostrar para você o resultado, né? Ele trouxe aqui o output. A quantidade de novas ferramentas de inteligência artificial pode parecer avaçalador à primeira vista. Então, todas essas frases aqui, né, todo esse roteiro, ele vai ser lido pelo nosso avatar. Então, eh, por isso ele coloca dessa maneira, né, com pulando esses espaços aqui, né, esse barra n/n é um intervalo, né, de frase do nosso avatar. E agora então ele

concluiu a roteirização. A gente vai clicar for. Agora a gente precisa conectar o nosso AI agent com o HTTP request do post, né, que vai enviar essa informação lá pro Headen. E para isso a gente precisa configurar esse HTTP request. Para você fazer essas integrações desses HTTP requests, você vai precisar entrar na documentação API de cada uma das ferramentas. Então aqui

demonstrando a documentação do Hein, você vai precisar entender essa documentação, vai precisar em create avatar vídeo e aí você vai copiar esse curl e inserir dentro do HTTP. Pode parecer no começo um processo um pouco complexo, mas na medida que você for lendo essas documentações, entendendo como elas funcionam, você vai ter muito mais facilidade ao longo tempo de fazer essas configurações. Então você pode ver que toda a importação do curl já foi feita e o node tá praticamente finalizado, configurado. Um dos dados mais importantes que você sempre vai precisar em qualquer integração é sua chave API. E aqui nesse caso, a gente vai ter uma simplificação desse processo, né? Através desse generic

credential type, a gente pode clicar em header o e aí a gente consegue ter várias integrações que estão salvas. São é como se fossem presets daquilo que a gente vai usar, daquelas integrações que a gente já fez e não quer ficar fazendo toda vez ou então gravando vídeos como esses, a gente não quer expor os tokens das nossas ferramentas. Então, a gente vai clicar aqui no R& Demo YouTube. E pronto, a chave API já foi inserida dentro desse HTTP request. Se você também passar por esse processo, você pode deletar dentro eh dos fields a chave API para que você não tenha esse dado duplicado. E agora você vai colar o

Jason que nós vamos mostrar aqui. Você pode configurar da maneira que você quiser dentro das configurações disponíveis no Ren. Você vê tudo isso na documentação. Então você pode ver as dimensões 720 por 1280. Você consegue ver o avatar específico, o ID desse avatar específico, o ID da voz que você quer usar. Então tudo isso você consegue

configurar dentro eh do Ray Gen, né? Você configura o avatar, a voz dentro do Ray Gen, pega esses IDs e você junta isso na documentação API e configura o seu HTTP request. Se você caiu de para-quedas no N8N e nunca fez nenhuma automação, é um processo um pouco complexo e é muito extenso pra gente realmente mostrar o passo a passo num vídeo do YouTube, ficaria num vídeo muito longo. Então, por isso essas integrações mais minuciosas a gente ensina dentro da nossa formação. Essa expressão aqui em verde, ela é basicamente o output do AI agent, ou seja, o texto que vai ser lido pelo avatar. Aí você pode clicar fora e a

gente segue com as configurações dos nodes seguintes. Pro próximo node você vai precisar ir em retrieve video eh status/details. Por quê? Porque você vai precisar entender se o vídeo tá pronto ou não. >> Agora nós vamos copiar esse curl e colar no nosso node do HTTP request.

E como no node anterior, a gente já vem com ele todo pronto, configurado. Pode apagar aqui, ó, a chave API e inserir a nossa chave genérica aqui que a gente já tinha criado. Isso simplifica muito, né, na hora de você integrar, você tem uma velocidade muito grande. Agora vamos adicionar o query, o parâmetro. E aqui você precisa colocar o velho que a gente vai inserir rodando, né, a automação.

E antes a gente precisa vir aqui de novo na documentação e copiar essa informação aqui, ó, vídeo underline ID para inserir aqui, ó, em name. Pode clicar fora, pode desconectar aqui esses dois para não dar nenhum erro. E agora nós vamos executar o HTTP request para enviar informação lá pro Hey Jen para ele gerar esse vídeo com o nosso avatar. Então vamos clicar aqui para executar. Pronto, ele já executou aqui. Claro que

não tá pronto ainda o vídeo porque demora um pouco para ele ser gerado. Então nós vamos vir aqui no heen, atualizar aqui, ó. E você pode observar aqui, ó, que ele tá sendo processado, já tem 268 e vai subindo aqui a porcentagem pra geração desse vídeo. Enquanto ele ainda não tá pronto, a gente vai voltar e configurar o outro node para poder buscar esse vídeo. E para isso a gente precisa integrar novamente aqui, né, o HTTP request que a gente tinha separado, né, fazer a conexão novamente e inserir aqui em value esse ID aqui, ó, do vídeo para que ele consiga buscar esse código aqui do vídeo que tá sendo gerado. E aí

você pode clicar fora e vamos aguardar um pouco pra gente fazer, né, a busca do vídeo. Geralmente esses vídeos demoram um pouco, então a gente vai executar justamente para configurar o caminho que é ativado quando o vídeo ainda não está pronto, seguindo a lógica condicional do node if. Pronto, você pode ver ali em status que o status é processando. E dessa maneira, sempre que o status for processando, a gente vai seguir o caminho do if. É aqui diz respeito a esse estado de não estar pronto. Agora

você vai clicar fora e a gente vai configurar o node if. justamente vamos trazer o status, que é a variável para o a condição, né? Então, se a condição não for completed, ou seja, finalizada, a gente vai continuar para o caminho de false, né? Ou seja, se o vídeo não está pronto, nós vamos esperar. Basicamente é isso. Com essa simples configuração,

toda vez que nós checarmos o status, ele ainda não estiver pronto, ele vai aguardar mais uma quantidade de minutos que nós vamos determinar agora antes de checar novamente até que o vídeo esteja finalizado. Então agora clique fora e vamos pro próximo node wait. Ele basicamente vai esperar, vai dormir, vai aguardar antes de passar pro próximo node, que é justamente esse looping de verificação, condição e espera toda vez que nós não tivermos o vídeo pronto. >> E aqui eu vou colocar 30 segundos para que ele espere, né, 30 segundos e cheque se realmente o vídeo tá pronto ou não. E vou clicar aqui fora. A gente

pode executar essa etapa. Você pode ver aqui que ele disse que ainda não está pronto, então por isso ele trouxe aqui que é falso, né, o status de concluído. E agora a gente vai clicar aqui para que ele execute o wid. Então ele vai ficar ali 30 segundos e voltar ali para checar se tá tudo certo ou não. Bom, ele concluiu aqui, passaram seus 30 segundos e ele voltou aqui para checar se o vídeo tá pronto ou não. O Reidan terminou de

gerar o vídeo, então vou mostrar para você como ficou. A quantidade de novas ferramentas de inteligência artificial pode parecer avaçaladora à primeira vista. O segredo para a produtividade não é usar todas. Olha que legal, né? Ficou incrível. É

uma voz muito parecida, porque a gente usou um programa só para clonagem de voz, o radiante só para clonagem do avatar e a qualidade do input e do avatar, né? A gente grava sempre com uma câmera de cinema numa qualidade muito boa, com um editor que faz um tratamento de cor muito bom, fazem com que o resultado também fique muito bom. Se você grava de qualquer jeito no celular sem iluminação, provavelmente o resultado vai ficar muito pior que esse. Então, quando você for criar o seu avatar de A, é muito importante que você pense exatamente no setup, na iluminação, na posição dentro do frame que você deseja criar para que ele seja uma réplica bacana de você ou da pessoa que você quer clonar. Ou então você pode fazer avatares 100% feitos por IA, que não precisam ser clones de ninguém, usando esses mesmos recursos e ferramentas. E esses detalhes, né, para

que você gere um bom avatar, você também consegue verificar dentro da própria plataforma do Hen, né, inclusive também como clonar a sua voz que a gente utiliza o 11 Labs. Então agora eu vou desconectar aqui porque a gente ainda vai configurar a parte da postagem e vou fazer então um pinca, né, todas as informações que já foram enviadas e o vídeo que já foi gerado. E vou executar essa etapa do get para que ele busque o vídeo. Deu certo. Vou executar agora o if. Eu poderia só ter

clicado aqui, mas eu vou fazer um por um com você para você ver. E você pode observar que ele tá verdinho, ó. Ele já puxou aqui que realmente atende a condição. Então agora sim a gente vai conectar no HTTP request para que a gente configure agora a parte da postagem nas redes sociais. O mesmo processo que a gente fez junto com você, cadastrando dentro da http request, você vai fazer procurando as informações necessárias do Metricu. Existem duas

empresas que são as mais recomendadas para postagens automáticas nas redes sociais, o Blotato e o Metricool. GL tem sido muito utilizado porque tem uma integração nativa no N8N, mas a gente gosta mais da estabilidade do Matricu, então é a plataforma que a gente usa. Agora você vai configurar o Node. A gente já tem as configurações prontas, né, que você pode encontrar na documentação, mas no nosso caso, a gente só vai inserir, né, esse essa variável que é vídeo URL dentro do campo apropriado. E ele vai trazer esse vídeo do Hey Gen dentro para dentro do Matrico, né? Ele vai fazer o upload

desse vídeo no matricol e o próximo node é o node de postagem. Então esse vídeo que já vai estar dentro do matricul vai ser postado em um horário agendado e se você quiser colocar, né, daqui a uma semana ou daqui a 5 minutos, tanto faz. Você pode determinar isso em uma das variáveis. Então agora nós vamos executar os HTTPs referentes ao Matrico. Primeiro é executado com sucesso e agora o segundo. Pronto, os dois notes foram

executados com sucesso. A gente pode dar uma olhada no output. Você consegue ver a data de publicação, consegue ver que o status está pendente, ou seja, está subindo e postando o vídeo ainda. Agora, o final da automação é basicamente um armazenamento, é uma parte secundária. Se você quiser ter isso salvo em algum lugar, você pode fazer um HTTP GET. né,

e pegar, trazer para dentro da automação o vídeo. Para isso, você precisa colocar dentro da URL eh o link correspondente ao que o Radian gerou. Então, você vai arrastar o link do vídeo e aí você já vai ter ele dentro da automação, depois você faz upload no Drive. Aí, pronto, ele já puxou para dentro da automação o vídeo. A gente vai no Google Drive e aí já tá tudo configurado porque ele tá como input name de se você olha aqui nos inputs dele, esse arquivo, né, esse eh esse conjunto de informações é é nomeado como deira. Então existe esse match e aí

isso vai esse vídeo vai ser subido no Google Drive. E aqui a gente precisa então, né, integrando já o Google Drive, tudo isso é importante que você faça, né, essa conexão com o Google, o ecossistema Google, para você utilizar o Gmail, o Drive, o Sheets ou qualquer outra ferramenta do Google. E aqui então a gente vai selecionar uma pasta que a gente já tinha criado justamente para esse vídeo e agora a gente vai executar. Bom, ele deu um pequeno problema porque a gente tem que executar o workflow inteiro, então a gente pode fechar e colocar aqui embaixo execute workflow. Dessa maneira ele vai passar pelo menos o processo, mas ele vai conseguir subir todos os arquivos no Google Drive.

>> Bom, deu certo aqui. Ele já subiu, né, pro Google Drive, já salvou esse vídeo. E agora a gente vai mostrar para você no Instagram como ficou a postagem, né, se ele realmente postou nas redes sociais. Bom, ele já postou aqui no Instagram, vou mostrar para você. É esse vídeo aqui. Então, pronto, automação

concluída. Bom, então, nesse vídeo a gente utilizou a inteligência artificial e automação para fazer toda a criação de conteúdos, desde a busca na internet, a roteirização, a geração do vídeo com inteligência artificial através dos nossos avatares e a postagem automatizada nas redes sociais. Se você gostou desse vídeo e gosta desse tipo de conteúdo, vou pedir para você se inscrever nesse canal, deixar o seu like e a gente se vê no próximo vídeo. Um grande abraço.