---
video_title: "AGI: A Nova Era da Inteligência Artificial Liderada Pela Anthropic"
video_id: 22EOWZU4wE8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=22EOWZU4wE8
video_date: 2026-06-08T21:38:43+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=agi-anthropic-relatorio
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  A Anthropic admitiu que mais de 80% do código dela já é escrito pela própria IA — e isso muda tudo sobre a AGI.
  
  Neste vídeo eu leio o relatório interno da Anthropic e mostro por que a AGI (inteligência artificial geral) talvez já tenha chegado — quietinha, sem robô de ficção, só dados. Você vai ver a IA da Anthropic saltar de 26% para 76% de sucesso em problemas em aberto em apenas seis meses, trabalhar 16 horas seguidas sozinha e decidir melhor que cientistas humanos na maioria das vezes. É a prova mais forte que eu já vi de que a inteligência artificial geral deixou de ser um futuro distante.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A Anthropic admite que 80% do código é escrito pela IA
  0:42 O que é AGI: a inteligência artificial geral na prática
  1:31 A prova nos dados internos da Anthropic
  2:30 A IA que trabalha 16 horas sozinha
  3:04 Quando a IA decide melhor que o cientista humano
  3:57 Os três cenários que a Anthropic desenha
  4:28 O risco do erro que se multiplica em silêncio
  4:56 A sociedade dividida: hype contra quem usa de verdade
  5:31 Alinhamento: por que a Anthropic levanta a bandeira
  6:05 O que treinar agora para vencer na era da AGI
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que a AGI realmente significa e por que ela já está aqui
  ✅ Os números do relatório da Anthropic que provam o salto da IA
  ✅ Por que o seu julgamento vale mais que executar tarefas agora
  ✅ Como não ficar para trás enquanto a IA dobra de capacidade a cada poucos meses
  
  #anthropic #agi #inteligenciaartificial
---
A empresa que constrói a IA mais avançada do mundo acabou de admitir uma coisa que ninguém esperava. Mais de 80% de todo o código que eles colocam no ar escrito pela própria IA deles, o Clod. Eu li o relatório inteiro e saí convencida de uma coisa, a não é mais um futuro distante. E antes de continuarmos, eu quero te fazer um convite muito especial para entrar na comunidade Maestros da Iá. Lá nós ensinamos tudo o que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives toda semana e suporte técnico diariamente, além de estarmos sempre atualizando o nosso conteúdo.

Então, se você quiser saber mais e entrar na comunidade, é só clicar aqui no link abaixo na descrição desse vídeo. Pela definição que importa, ela já está aqui. O que é Adi? Significa inteligência artificial geral. Não é robô de ficção dominando o mundo. É algo

bem mais prático. É eu chegar com problema, sem resposta pronta, e falar: "Resolva isso para mim". E aí a vai lá, pesquisa, testa várias abordagens e volta com algo que funciona. Existe a IA estreita, ótima numa coisa só, por exemplo, xadrez, organização de e-mails. Mesmo acertando 99% das vezes, isso não é ADI. Ela está presa numa pista só. Adi

é entregar qualquer coisa que ela nunca viu e ela mesma achar o caminho sozinha. E esse relatório é Antropic provando com os dados internos deles que nós já chegamos lá. Deixa eu te mostrar a prova de verdade. A Antropic nunca escreve a Aid chegou. Isso sou eu falando para você. Mas quando você vê os números

deles, é o argumento mais forte que eu já vi. Por anos, a inteligência artificial foi boa em pequenas coisas. e-mail, resumo, busca rápida. Mas na hora de um projeto grande, em aberto, sem resposta, ela desmoronava. A Antrop Separou as tarefas em quatro níveis: o mais difícil, os problemas em aberto. E

em aberto é algo que nem o engenheiro sabe como a resposta deveria ser. Por exemplo, deixe o app mais rápido, sem saber qual parte, como ou o que é rápido. E se você tem que descobrir uma coisa inteira sozinho, isso é um problema em aberto. E nesses problemas, o Cloud acabou de bater 76% de sucesso. Há 6 meses atrás era 26%, ou seja, em meio ano ele aumentou 50 pontos. Esse é

o degrau mais alto, sem mapa e ele acabou de ser quebrado. E não é só sobre acertar mais, é sobre trabalhar horas sozinho. Há dois anos, a melhorada Adant Tropic dava conta de uma tarefa de 4 minutos e há um ano atrás ela conseguia fazer 1 hora e meia de trabalho de maneira independente. E esse ano foram 12 horas e um modelo interno deles conseguiu trabalhar por 16 horas seguidas. Esse tempo está dobrando a cada quatro meses. O engenheiro deles

entrega hoje oito vezes mais código por dia do que em 2024. Mas agora ela não está fazendo só o que eles mandam. Ela começou a decidir por conta própria. Eles congelam uma pesquisa real decisão e perguntam: "E agora?" Eles compararam a IA com cientistas humanos em 129 momentos. Em novembro, a Iá decidiu

melhor que o humano 51% das vezes. Em abril, 64%. Mais da metade das vezes, a EA escolhe melhor que quem faz isso para viver. E o trabalho dela tem ficado cada vez mais absurdo. Há um ano atrás, a IA deixava um código três vezes mais rápido. Em

abril, o novo modelo deixou o mesmo código 52 vezes mais rápido. Num problema travado, a IA recuperou 97% do que faltava. Os humanos com uma semana recuperaram só 23%. E muitos desses números vem do mitos um modelo que ainda nem foi lançado ao público. Ou seja, a máquina não está alcançando quem a construiu, ela já alcançou. E a

Antropic desenha três caminhos a partir daqui. Cenário um, a tendência estaciona, as linhas achatam. Cenário dois, a IA faz cada vez mais, mas o humano ainda aponta a direção. Cenário três, a IA constrói a própria sucessora e aí só o computador limita. Volta pro cenário dois, aí a faz, o humano só aponta. Esse é o cenário em que estamos.

E para mim isso já é ai. A única pergunta é se vamos ou não passar pro cenário três. E essa é a parte assustadora. Se a Iá constrói a próxima IA, qualquer pequena falha de hoje fica embutida. E aí esse modelo constrói o próximo e o próximo e o próximo e assim sucessivamente. A Antropic diz que as

falhas de hoje podem se multiplicar nas próximas e as ficando mais frequente e menos compreendido ao mesmo tempo. O erro não soma, ele multiplica e fica invisível. É o receio de que os caras que mexem com isso parem de entender o que eles mesmos construíram. Agora um zoom out. Olhe para nós. A sociedade

está dividida em dois grupos. Um lado joga um prompt preguiçoso e fala: "A Iá é só um hype". O outro lado faz sozinho o que antes precisava de 15 pessoas. Antropk diz que empresas de 100 vão começar a fazer o trabalho de 10.000 ou 100.000 pessoas. E a distância entre

esses dois grupos cresce todo mês. Ninguém que descobriu isso vai esperar os outros chegarem juntos, alcançarem esse mesmo nível. E nenhum laboratório pausa enquanto o concorrente corre. Quem para perde. Então, por que a antropic é quem levanta a bandeira? O que eles

menos têm certeza é o alinhamento, ou seja, manter a Iá apontada numa direção boa paraa humanidade. Eles dizem direto: "Desacelerar provavelmente seria uma coisa boa, mas eles só pausam se todos pausarem juntos e só se der para conferir isso." Na Guerra Fria, eles resolveram isso com os tratados. Confie, mas verifique. Mas esses tratados levaram décadas para serem elaborados e nós não temos todo esse tempo. Agora

vamos trazer para o que está acontecendo. Essa é a melhor parte. Se executar está ficando de graça, o valioso muda de lugar. Ele vira o seu julgamento. Saber para qual problema vale a pena apontar a Iá. O humano ainda

é melhor enxergar as coisas de uma maneira mais ampla. E é esse aspecto, esse músculo fazendo uma analogia que você deve treinar agora. O perigo não é o apocalipse, é você usar esse recurso como uma caixinha de busca e o seu vizinho o utilizar como um time inteiro. Pela definição que importa para mim, na minha opinião, sim, ela já chegou. Ela chegou quietinha e quem a construiu é quem pede para ter cuidado. A pior coisa

que você pode fazer é fingir que tudo isso não está acontecendo, que é ficção, porque a verdade é que não é. E me responde aqui nos comentários. Você tá utilizando a IA como uma caixinha de busca ou então como um time inteiro? Deixa sua opinião aqui embaixo e compartilha com seu amigo que ainda acha que inteligência artificial é só um hype. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Um grande

abraço e até o próximo vídeo. เฮ

[música]