---
video_title: "Claude Code = Empresa no Piloto Automático"
video_id: 4g3k6_wtWA0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4g3k6_wtWA0
video_date: 2026-04-16T21:00:05+00:00
video_description: |
  Empresa no piloto automático com agentes de IA: como uma empresa de uma pessoa só pode faturar milhões trabalhando menos de 2 horas por semana.
  
  Neste vídeo eu abro a infraestrutura por trás da nossa operação e mostro, passo a passo, como construir uma empresa no piloto automático usando agentes de IA para vender, anunciar, otimizar campanhas, criar landing pages, produzir vídeos e executar tarefas reais no navegador. Você vai ver exemplos concretos de agentes que substituíram funções inteiras do nosso time e como aplicar isso no seu negócio antes que essa janela de oportunidade se feche.
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-code-empresa-no-piloto-automatico
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A empresa de uma pessoa só rodando no piloto automático
  1:34 Por que abrimos uma empresa de inteligência artificial
  2:31 Como a IA substituiu agência e funcionários no nosso funil
  4:25 Avatares de IA vendendo produtos 24 horas por dia
  5:51 Otimização automática de anúncios com agentes
  7:46 Testes A/B de landing pages criadas por IA
  9:13 Os erros mais comuns ao implementar agentes de IA
  11:07 Caso real: agente que criou um funil de vendas do zero
  13:02 Agentes executando ações com browser use e Claude Code
  16:26 Produção de vídeos no piloto automático com IA
  19:48 A janela no tempo: por que começar agora
  20:46 Próximos passos para aplicar no seu negócio
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como montar uma empresa de uma pessoa só faturando múltiplos 7 dígitos com agentes de IA
  ✅ A estrutura exata de agentes que otimizam anúncios, criam páginas e rodam testes sozinhos
  ✅ Como construir funis de venda completos sem contratar agência, copywriter ou designer
  ✅ O stack que usamos para automatizar publicidade, conteúdo e operação em menos de 2 horas por semana
  ✅ Os dois erros que quebram qualquer automação com IA e como evitar desde o dia 1
  
  Este vídeo contém elementos gerados por inteligência artificial.
  
  #empresa-no-piloto-automatico #agentes-de-ia #maestros-da-ia
---
Como criar uma empresa que roda no piloto automático? Hoje em dia, isso já não é mais uma ficção, já não é mais uma promessa da IA pro futuro, é uma realidade. Empresas inteiras de uma pessoa só já foram construídas, vendidas e atingiram centenas de milhões de dólares em receita. E a ideia aqui é trazer um pouco da infraestrutura [música] por trás da nossa empresa que roda hoje no piloto automático. Eu e a minha esposa e sócia Líria abrimos uma empresa de infoprodutos. Essa empresa

começou vendendo apenas um curso de violão e durante [música] mais de 6 meses nós não tiramos um centavo da empresa para escalar nossa operação. Hoje em dia Lira Academy tem mais de 20.000 alunos com diversos cursos voltados paraa música e mais de 6.000 afiliados. E essa estrutura nos gera múltiplos sete dígitos de lucro por ano, envolvendo menos de duas horas por semana de trabalho. [música]

Depois de mapear, sistematizar e automatizar todos os processos da Líria, a gente abriu uma escola de música também e contratou diversos professores para que os nossos alunos não comprassem só infoprodutos, mas também pudessem ser acompanhados semanalmente com orientação de mentores, professores, aulas em grupo, aulas individuais, etc. Então, depois que a gente percebeu o poder que a IA tinha para escalar um negócio, para reduzir custo operacional, para fazer com que todos os processos se tornassem mil vezes mais eficientes, nós decidimos abrir uma empresa de inteligência artificial. Essa empresa de IA tem quatro vias de crescimento: implementações para empresas, infoprodutos e mentorias, publicidades e treinamentos corporativos. Nós temos uma comunidade com centenas de empresários que aplicam e automação todo dia em seus negócios. automatizando processos inteiros da empresa ou então criando empresas do zero de inteligência artificial. Nós já trabalhamos também

diversos projetos de implementação que vão desde clínicas médicas até holdings que faturam bilhões por ano. Nós também já oferecemos diversos treinamentos corporativos e palestras para grandes empresas e também fomos parceiros em publicidades de empresas como a Hostinger e a Pipefy. E só para você ter um comparativo, antes da inteligência artificial, só a venda de um infoproduto, uma operação que só vendia um curso de violão, demandava 10 colaboradores. Agora acho que vem a pergunta central. Como isso é feito? A

premissa é muito simples. Tudo que pode ser feito na frente de um computador pode ser replicado por uma IA. Algumas coisas vão valer muito a pena, vão ser muito mais eficientes, muito mais baratas e outras ainda não valem muito a pena. Podem ser muito mais custosas inclusive do que a contratação de colaboradores. Agora eu quero trazer o exemplo da empresa de infoprodutos e como ela funciona de maneira autônoma. O

mercado digital certamente tem vantagens do ponto de vista do que é possível e o quão rápido é possível automatizar, delegar para gentear e tornar o sistema todo operacional em comparação a operações mais robustas ou que envolvam o físico. Mas como nós já trabalhamos em diversas implementações com empresas que não são do digital, inclusive 80 90% das empresas que nos contratam não são do mundo digital, a gente sabe que muitos dos processos podem ser automatizados mesmo em empresas que trabalham presencialmente. Para quem não conhece muito do infopruto, eu vou fazer um breve resumo da estrutura mais simples possível. Você roda anúncios ou posta conteúdos orgânicos, leva as pessoas para uma página de vendas ou para um formulário, depois para um checkout e depois que o aluno compra, você faz a entrega de maneira automatizada. É claro que se você tem um formulário, você pode captar esses leads, trabalhar esses leads, fazer uma qualificação, uma venda, de repente ter um time comercial envolvido. Tudo depende do seu objetivo,

do produto que você vende, de como você quer se posicionar. tem muitas variáveis e acho que a ideia desse vídeo é trazer mais a arquitetura por trás do que falar de estratégia. Então vou começar pelos canais de aquisição. No caso da empresa de infoprodutos, nós decidimos não investir mais em conteúdo orgânico. Então todo o nosso foco é em tráfego pago. Nós temos um agente de A que

monitora tudo que acontece na Meta e no Google. Ele basicamente faz otimizações de campanhas. Ah, mas e subir criativos novos e criar novas campanhas, tudo isso do ponto de vista da arquitetura de um agente de algo bastante simples hoje em dia. Então, nada impede você de escanear todas as bibliotecas de anúncios dos concorrentes, diariamente gerar novos criativos baseados nos melhores anúncios dos concorrentes, mas com os seus avatares de A, aqueles que vão vender os produtos para você. Isso pode ser feito com diversas plataformas. Esse mesmo

agente ou funcionário pode dialogar com o gestor de tráfego IA para que ele suba os anúncios novos produzidos para testes que podem ser iniciados diariamente, semanalmente, a cada 15 dias, enfim, não é um processo extremamente complexo de entender, nem extremamente complexo de implementar um passo a passo para uma estrutura inicial, mas o grande segredo tá no processo de otimização. Quando você tem a primeira versão operando, ela precisa passar por um processo de aprimoramento. As primeiras versões dos seus vídeos gerados por IA vão ser decepcionantes. Você vai sentir vergonha de postar isso ou de rodar anúncios e gastar dinheiro em cima disso. Mas você precisa passar por iterações. Você

produz uma versão, produz correções dentro dos pronts, dentro das instruções e esse processo vai acontecendo dezenas, se não centenas de vezes até que você tem um índice de mais de 90 ou 95% de satisfação com os resultados gerados. A otimização em si das campanhas acaba sendo algo bastante simples para pessoas que já têm uma experiência com Facebook Ads ou Google Ads. E basicamente você insere uma série de regras, uma série de boas práticas, uma série de critérios hierárquicos para que a gente possa tomar boas decisões. E ele vai fazer as otimizações para você, mesmo sem nenhuma instrução prévia, ele vai conseguir fazer otimizações baseadas nos dados que estão dentro da meta. Mas o ideal é você ter alguém com experiência em gestão de tráfego, que possa conduzir esse processo, fazer o monitoramento e aprimoramento desse agente, inclusive a personalização dessas otimizações, porque a gente sabe que cada conta tem sua própria maneira de operar e é interessante que exista uma construção que possa entender e avaliar o histórico daquela própria conta. Tem empresas até

hoje que demoram mais de um mês para entregar uma landing page nova. Hoje em dia, em 30 minutos, 60 minutos, você consegue criar do zero um agente de a, que é um agente designer, que cria landing page melhor que 90% dos designers e pode, inclusive publicar já no seu domínio, enviar pro gestor de tráfego, ele pode testar novas landing pages. Inclusive, tem um vídeo aqui no canal focado exatamente em te explicar como criar esse agente de design. Se você tem Leppage já validadas, elas podem rodar por muito tempo sem saturarem, né? como os anúncios tendem a ter um tempo de vida mais curto, as landing pages tendem a resistir mais.

Mas na nossa empresa a gente testou uma coisa muito interessante, que é um agente que cria landing pages do zero para serem testadas como se fossem anúncios. Uma LNP de hoje pode ser criada em 20 minutos, 30 minutos, ou se exige um processo de iteração, de aprimoramento da landing page, uma interferência humana, talvez de uma a 2 horas, mas o agente que opera hoje dentro da nossa empresa de infoprodutos é capaz de ver todas as landing pages, todas as performances de todas as landing pages, todas as dobras, todas as sessões das landing pages, entender onde os leads estão saindo da página, quais são as sessões que não estão sendo boas pra empresa que não estão ajudando aquele leíd a chegar até o botão, o preço, enfim. E depois de fazer toda essa análise de performance minuciosa de todas as páginas rodando, ele produz uma nova landing page por dia para testes. E é evidente que esse sistema funciona muito bem no começo, nas primeiras semanas, o resultado em aumento de conversão é absurdo, mas você chega num ponto em certo momento que os testes que você vai fazer criando uma página por dia, vão gastar mais do que você vai ganhar em termos de aumento de taxa de conversão, porque tem páginas que vão sim converter muito melhor, mas tem outras que não. Então existe um custo também. E quando você chega numa taxa de

conversão muito boa pro seu produto, pro seu ticket, é muito difícil você ter páginas que vão performar muito melhor. Então esse é um agente focado em landing pages, capaz de analisar, otimizar, publicar e enviar pro gestor de tráfego as landing pages novas. Do ponto de vista da captação de leads e do processo de conversão do lead no WhatsApp até a venda, existem várias estratégias legais que a IA pode ajudar muito. A gente já usou todas elas. A mais básica é um bote automatizado que tende a não funcionar muito bem hoje em dia. Tem um agente de

WhatsApp que responde a conversas de uma maneira super natural. No nosso caso, inclusive, pouquíssimas pessoas pensam, cogitam e perguntam se é de fato umaá ou um ser humano. E muitas pessoas elogiam um atendimento que foi um choque pra gente no começo. E é importante lembrar que esse agente, essa estrutura que a gente criou, passou por muitos processos de aprimoramento, já foi implementada em muitas empresas. Então, existe uma grande diferença entre um agente de a de WhatsApp sior e um junior. Normalmente,

quando a gente implementa esse agente nas empresas, é a mesma história. Alguém já tentou fazer, cobrou R$ 5.000, não deu nada certo, não converte, não traz informações precisas, não responde da maneira esperada e aí eles precisam pagar um valor maior para alguém mais qualificado fazer o trabalho direito. Então, no mundo da IA é interessante isso porque ao mesmo tempo existe uma facilidade muito grande e ao mesmo tempo a quantidade de pessoas fazendo um trabalho ruim, entregando um trabalho ruim é muito grande. Então, muitas empresas já têm se decepcionado também com o potencial da IA porque tentaram, contrataram e não deu certo. A questão

é, não é a + b = c, não é uma coisa tão simples, é uma coisa que exige um conhecimento, uma experiência. Então, ao mesmo tempo que eu quero trazer uma mensagem de, cara, vai fundo que não é tão complexo quanto você espera, você não precisa virar um programador para fazer tudo isso. Muitas pessoas acabam entrando no mundo daá com a ilusão do dinheiro fácil, com a ilusão de que é fácil criar esses sistemas. E eu garanto que não é. A gente trabalha com isso todos os dias. a gente faz

implementações para empresas de diversos tamanhos e não é simples. E o processo de construção desses sistemas é um processo bastante trabalhoso. Agora, uma vez que você tem bons sistemas prontos e funcionando, você tem resultados inimagináveis. E se esses sistemas são de fato construídos de uma maneira sólida e ao mesmo tempo flexível para não quebrar com o tempo, eles vão exigir pouquíssimo trabalho de manutenção. A entrega do produto em si não exige nenhuma competência em IA. Uma coisa

bastante simples, né? Checkout, compra o produto, receber o produto. E aí o processo de onboarding vai depender muito da estrutura de cada empresa, né? se é LTV para recorrência, se é uma estrutura de onboarding para ascensão de clientes. No nosso caso, todo o fluxo de onboarding é automatizado, inclusive a gente tem uma taxa de conversão muito boa para os nossos produtos de Expsel. E

nesse caso, nossa estrutura é bastante simples, é um processo realmente automatizado de mensagens periódicas que começam a partir do momento da compra e a gente tem campanhas anuais para vender pra base produtos de Excel. Um case muito legal que a gente tem nessa empresa de música é um produto novo desenvolvido 100% pela IA. Ele recebeu todas as informações de todos os cursos que a gente tinha para criar um novo produto, uma nova campanha, um novo funil completamente do zero, sem nenhuma instrução prévia. e é um agente de marketing, obviamente treinado, refinado ao longo do tempo e utilizado em todas as nossas empresas, inclusive um agente que a gente já implementou diversas vezes, que ele é alimentado com conhecimento de grandes especialistas, com pipelines bastante robustas e é um agente que foi instruído a criar tudo isso em um prompt. Então, a gente queria que ele cuidasse de todo o processo, desde a pesquisa, análise, planejamento, mas também a gente queria que ele fizesse o download de todas as aulas que ele queria que fossem parte desse novo produto, colocasse dentro das plataformas, criasse os links de checkout, criasse as campanhas de venda e, se necessário, se fosse parte da estratégia, criar o mesmo pros produtos de Expscel para vender esses produtos.

Isso tudo incluindo as campanhas de automação de WhatsApp, etc. E a gente fez o seguinte, depois de escanear tudo que a gente tinha, ele criou um novo produto que era uma parte de um produto que a gente já tinha. E ele quis vender por R$ 97 para ser um low ticket com uma estratégia de ascensão para um ticket um pouquinho mais alto de 197 para ter acesso a mais materiais e um curso mais completo. Ele criou a página de vendas, ele integrou com um checkout pelo preço de 97 com o título, ele criou a imagem do ícone que vai pro checkout. Ele pegou todas as aulas que ele precisava, fez o upload em um novo produto dentro da member kit. Depois ele publicou as

páginas no nosso domínio e subiu essas páginas em campanhas novas usando os criativos apropriados que a gente já tinha para poder vender esse produto. Depois ele estruturou o mesmo com um pack de upscell pro aluno comprar assim que ele adquirisse o primeiro produto de 97. E além disso, ele configurou todas as mensagens automatizadas que os leads recebem e dentro da campanha de onboarding também para fazer a ascensão. Obviamente ele demorou algumas horas para fazer isso. Obviamente é um agente treinado depois de muitos meses em contato com a empresa. Ele tem acesso a

todas as nossas plataformas, sabe operar dentro de cada uma, já foi usado dentro de cada uma delas muitas vezes para fazer tarefas desde mais simples até mais complexas. Mas olha isso, um prompt criou um produto do zero, colocou ele para rodar, configurou toda a campanha em todas as plataformas possíveis, necessárias. E o melhor de tudo é que as campanhas que estão rodando esse produto hoje são as que têm o melhor ruas dentro da empresa. Nessa mesma empresa, a gente tem um pipeline semanal de geração de anúncios estáticos também. E essas são só algumas das possibilidades que você pode inserir dentro de um sistema 100% gerido por agentes de A. Do ponto de

vista técnico, a gente usa N8N e Cloud Code como ferramentas principais para fazer todas essas automações, todos esses pipelines, todos esses agentes autônomos. Então, a ideia é que você tem vários funcionários e a com instruções muito claras e com capacidades muito claras, otimizadas e personalizadas para cada contexto. Cada um desses funcionários precisa passar para um processo de otimização para estar alinhado aquilo que você espera, ao resultado que você espera. E muitas vezes você precisa de centenas de interações e otimizações para chegar num bom resultado. E cada um desses funcionários a pode acessar as plataformas pertinentes ao trabalho que eles vão desenvolver, seja via API, seja via browser. E tem um passo além que é

você desenvolver ferramentas específicas para esses agentes usarem dentro de pipelines mais complexos. Então, por exemplo, eu posso criar um front endu agente de IA usar. Posso criar um site inteiro que não é feito para humanos, é feito para a IA conseguir executar as tarefas que ela tem que executar de maneira mais rápida. Então a gente usa muito hoje em dia, sobretudo para construir esses pipelines muito sólidos para que a IA consiga executar ações muito complexas sem precisar de tanto raciocínio, de tantos tokens. É como se você desse super poderes pros seus funcionários. E duas coisas essenciais

para um sistema como esse funcionar. tarefas agendadas e conversa, diálogo entre eles mesmos. Então você precisa de uma configuração que permita a interação entre todos esses funcionários EA para que eles possam não só executar a tarefa deles isoladamente para que você depois possa pegar um arquivo e jogar para outro agente, um agente precisa poder tanto enviar quanto pedir certas tarefas de outros agentes. E as tarefas automatizadas funcionam como os gatilhos para as ações. Então, ah, todo dia eu quero fazer uma otimização nas minhas campanhas da meta. Você pode ter um

horário X meia-noite, 1 da manhã, 2 da manhã para que esse agente faça as otimizações. Ou então você pode ter gatilhos que vão iniciar certas ações. Um exemplo é um agente que monitora as conversas todas de WhatsApp em tempo real dentro do time comercial ou enfim do agente de WhatsApp EA. E a cada conversa que teve algum desconforto, algum incômodo ou você a IA conseguiu analisar, né, que teve uma grande insatisfação, existe um alerta disparado para eventualmente um desenvolvedor que pode ajustar certas configurações e um produto que tá com defeito ou então ajustar certos procedimentos de resposta dentro do agente de A ou então enviar uma mensagem para um ser humano de fato entender o que tá acontecendo. sendo. E

além disso também tem os pipelines. Então, além de ter ferramentas com lógica sequencial como N8N, que produzem workflows que a gente pode usar como ferramentas, por exemplo, se eu inseri qualquer thumbnail dentro de uma automação do N8N, ele produz 10 variações melhoradas daquelas thumbnails já com o meu rosto nelas. Esse inclusive um workflow que a gente já implementou muito e os pipelines acabam sendo mais complexos e menos rígidos do que esses workflows que tem um começo, meio e fim muito bem definido e você já sabe o que esperar. Um pipeline na nossa concepção, que é a mesma forma que a gente gosta de usar na empresa, exige múltiplas camadas de decisões. Então, a gente pode ter um pipeline que é uma pesquisa que se inicia com todos os concorrentes, mais todas as hashtags do nicho para entender o que precisa ser dito em determinado nicho, o que tem viralizado, quais são os temas comentados, que a gente pode falar de Twitter, pode falar de YouTube, Instagram, etc. A gente pode fazer isso

tanto usando ferramentas em si como appfy ou via browser dentro do cloud code. Então uma pesquisa, né, basicamente sobre tudo que tá acontecendo. Depois a escolha dentro dessa pesquisa de um vídeo que deve ser o vídeo gravado. Depois a roteirização desse vídeo. Esse roteirista obviamente precisa ser aprimorado para longo do tempo produzir resultados cada vez melhores e alinhados com a sua forma de se comunicar ou quem for gravar. E

obviamente depois de produzido esse arquivo, esse roteiro final pode ser convertido para qualquer formato, enviado para quem precisa receber, convertido para que o teleprompter consiga mostrar ali na tela da melhor forma possível. E aí você pode pensar que terminou o pipeline, mas não necessariamente. A gente pode pegar esse roteiro, gerar esse vídeo 100% com IA. Depois esse vídeo pode ser automaticamente postado em todas as redes sociais. Então, apesar de ter um lado assustador em tudo que a gente tá vivendo, existe uma coisa muito interessante, que é o fato de que uma ideia hoje tem um valor nunca antes visto, porque todo mundo fala, né, importante não é a ideia em si, é executar a ideia, né? Não adianta você

ter a ideia de fazer um aplicativo como Uber. Quem garante que você vai conseguir passar por todas as etapas, os processos, as complexidades da construção de uma empresa, divulgação, crescimento, captação de investimentos, até que você consiga de fato ter uma empresa sólida como a Uber. Só que agora nós vivemos em um momento em que a execução pode ser delegada com um custo muito baixo, com uma eficiência muito alta. Então, uma boa ideia tem um poder de alavancagem muito maior do que em qualquer outro momento da história, porque nunca foi tão fácil você colocar essa ideia em prática com funcionários EA que podem fazer 95% do trabalho de execução por você. A primeira empresa bilionária de uma pessoa só já foi criada, ela se chama MedV. E toda a

infraestrutura dela, a gente pode até fazer um vídeo só a respeito disso, não é muito diferente do que eu acabei de descrever para vocês. Então, a gente vive em um momento em que você ainda pode ter uma vantagem competitiva no uso de uma das ferramentas que talvez seja um dos avanços tecnológicos mais absurdos da história. Ainda é o começo. Muitas empresas não adotaram isso. Muitas empresas do seu nicho, muitas pessoas não estão usando ainda, não entenderam ainda o potencial disso.

Então, existe o momento de vantagem competitiva que é uma janela no tempo. Depois todo mundo, todas as empresas, todos os processos vão adotar esse tipo de tecnologia. Um exemplo muito claro, apesar de muito menor que tudo isso que eu tô falando, é a internet ou então os anúncios online. As empresas que conseguiram um poder de alavancagem através da internet no começo, através do Google Ads no começo, da Meta Ads, que era Facebook Ads no começo, conseguiram um nível de escala absurdo, com um terreno muito fértil e pouco competitivo. E o que a gente tem notado é exatamente isso. Um terreno

extremamente fértil, pouquíssimas pessoas usando, menos pessoas ainda entendendo o potencial de tudo que tá acontecendo. Então, se você de fato entende o potencial de tudo isso, entende que é uma janela no tempo, entende que você tem os recursos necessários para tirar proveito disso, para mim é absurdo deixar esse momento passar. Se você quiser a nossa ajuda nesse processo, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. E se você gosta de vídeos como esse, quer que o YouTube recomende mais vídeos assim, dá um like nesse vídeo e se inscreve no canal. Um abraço e até a próxima.