---
video_title: "Como Ganhar Dinheiro com IA (2026)"
video_id: GLHwx_1WRxk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GLHwx_1WRxk
video_date: 2026-08-03T19:37:41+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=negocio-ia-uma-pessoa-so
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Veja como montar um negócio de IA de uma pessoa só e chegar aos R$10.000 por mês sem depender de um produto perfeito.
  
  Neste vídeo eu explico por que vender vem antes de construir: a maior parte das pessoas que tenta abrir um negócio de IA sozinha gasta meses criando uma solução incrível e descobre tarde demais que não sabe como colocar clientes dentro dela. Mostro os quatro canais de aquisição que realmente funcionam hoje (tráfego pago, prospecção ativa, influenciadores e tráfego orgânico), como calcular seu CAC de verdade e como validar um produto sem gastar um centavo construindo antes de saber se alguém compra.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução: a janela de oportunidade para um negócio de IA sozinho
  3:15 Canais de aquisição: tráfego pago, criativos e o ROAS que realmente sustenta a operação
  11:54 Prospecção ativa: um agente de IA rodando 24 horas atrás de clientes
  18:53 Influenciadores: branding, CAC negativo e os riscos de uma aposta errada
  25:04 Tráfego orgânico: o único canal de aquisição com CAC negativo
  31:25 Validação de produto e product-market fit antes de construir qualquer coisa
  41:22 Como entrar na comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que vender é mais importante do que ter o produto perfeito
  ✅ Como escolher entre tráfego pago, prospecção ativa, influenciadores e tráfego orgânico
  ✅ Como calcular seu CAC real descontando impostos, taxas e custo de operação
  ✅ Como validar um produto com um funil de checkout antes de construir qualquer coisa
  ✅ Como criar um negócio de IA de uma pessoa só, sem contratar ninguém
  
  #negociodeia #inteligenciaartificial #ganhardinheirocomia
---
Se você já pensou em abrir um negócio de inteligência artificial de uma pessoa só, esse é o melhor momento. Nós estamos diante de uma janela de oportunidade, uma janela no tempo em que você ainda não tem tantos concorrentes como você terá daqui a 1 2 anos. Poucas pessoas sabem como fazer isso direito e se você chega antes, você obviamente bebe água limpa. Nós já fizemos vídeos aqui no canal analisando vários casos de pessoas que sem nenhuma experiência prévia em inteligência artificial conseguiram começar um negócio do zero e tornar esse negócio milionário e até bilionário. Mas a grande verdade é que a maior parte das pessoas não tá pensando em como captar investimento pro seu SAS, que eventualmente vai se tornar um SAS bilionário. as pessoas que estão

querendo conseguir os próximos 1000, R 5.000, R$ 10.000 por mês pr ajudar a melhorar a qualidade de vida. Então, a ideia desse vídeo é te explicar exatamente como você sai do zero e chega nos R$ 10.000 por mês em um negócio de uma pessoa só com inteligência artificial. Eu quero já começar com a

parte mais importante. Vender é o principal. Você precisa colocar na sua cabeça que você gastar meses construindo uma solução que o mercado não precisa é inútil. Isso é feito com tanta frequência, as pessoas lançam soluções para diversas áreas, né? A exemplo do setor financeiro, várias soluções por dia para esse setor que nunca chegam até os clientes, que não são necessárias, que o mercado não pede. Aí você perde um

tempo significativo com algo que ninguém vai comprar. E essa não é a exceção, tá? Essa é a regra. A maior parte das pessoas passa meses construindo uma solução, meses refinando todos os detalhes, até que descobre que não vai conseguir ganhar absolutamente nenhum dinheiro com aqueles meses de trabalho, com aquilo que construiu. E por que isso acontece? Porque a pessoa não tem ideia

de como vender o que ela construiu. Às vezes você fez uma coisa incrível, às vezes você construiu um app revolucionário, mas mesmo assim, mesmo que você veja claramente o valor de tudo que você fez, claramente é diferente, claramente tem um layout incrível, tem assim funcionalidades únicas, tem uma possibilidade de fazer uma empresa faturar muito mais com aquela solução ou então se organizar ou reduzir custo, enfim, mesmo que você tenha construído o app perfeito, isso não te garante absolutamente Nada. Então, se você já começa com essa cabeça de aquisição de clientes, é o principal, vendas, funil, eu quero entender como eu vou colocar as pessoas na minha solução ou na minha agência ou naquilo que eu quero vender ou construir. Se você já pensa assim desde o começo, a sua forma de construir, de validade, alocar o seu tempo durante os próximos meses ou semanas, fica assim muito mais eficiente para o resultado que você quer. Se você só quer desenvolver uma solução legal, se você quer usar algo internamente na sua empresa ou no seu computador, localmente, faça o que você quiser. Só

prioridade não é ganhar dinheiro. Mas se é ganhar dinheiro, e acredito que seja porque você tá assistindo esse vídeo, você precisa entender como as pessoas vão chegar até o seu produto, até o seu serviço, para que você consiga ter um modelo rentável. Então, o primeiro passo é a gente falar sobre isso, sobre como você vai conseguir clientes. E a gente tá falando de canais de aquisição e estratégia de vendas. Vamos começar com canal de aquisição. O que que a gente tá

falando quando a gente pensa em canais de aquisição? A gente tá falando de como as pessoas vão ficar sabendo daquele seu produto ou daquele seu serviço. E aí tem algumas que são as mais comuns, tá? A gente tá falando do quê? Tráfego pago, tá? Se você entende um pouco de tráfego

pago ou tem alguém, um sócio que entende, o tráfego pago é um motor de aquisição de clientes extremamente poderoso. Talvez o mais escalável mais rapidamente. Por quê? Porque você não tem nenhum limite senão o quanto você vai gastar. Obviamente você tem que ter ROI, né? Você tem que ter um dinheiro

investido que retorna ou que tem a projeção de retornar. Você não pode só aumentar investimento sem estratégia, sem um funil, sem anúncios de qualidade. Então, o que você precisa dominar no jogo do tráfego pago? Você precisa saber como criar anúncios. E aí você pode criar anúncios estáticos com IA, anúncios em vídeo com IA, você pode contratar atores, contratar pessoas, você pode gravar os seus vídeos, tem 1 milhão de formas, né? Aqui a gente vai

focar mais nas formas de inteligência artificial, né? Para facilitar a sua vida e porque é o que a gente mais faz. Então você pode criar dezenas, se não centenas de anúncios estáticos para inserir dentro das suas campanhas, explicando se produto ou serviço. Mais interessante que isso são os vídeos com avatares, por exemplo, dos donos da empresa, porque assim você consegue uma via de comunicação mais direta e que gera um pouco mais de confiança, seja com, seja gravando de fato os vídeos. O grande segredo do tráfego pago são os criativos que você grava. E não é só

você ter alguns criativos muito bons. Você tem que entender que gravar criativos ou gerar criativos com EA e os criativos são anúncios, tá? É uma parte da sua rotina ou do seu sistema, né? Você pode ter um sistema autônomo que gera criativos e já coloca na meta no piloto automático toda semana, tá? Mas independentemente disso, a meta ela funciona como um motor de aquisição de clientes, desde que você tenha bons anúncios. E aí depois que a pessoa vê

esses anúncios que podem ser ou não gerados por IA, a pessoa ela vai cair numa página de vendas ou em um formulário ou em um quiz, né? E você pode criar tudo isso com IA, não é nem um pouco difícil. Você pode ir otimizando o seu texto, a sua copy e aí a pessoa vai ver o anúncio, vai entrar na sua página e eventualmente vai ou comprar o seu produto diretamente, assinar o seu SAS ou então vai entrar em uma call de vendas, vai entrar numa chamada com alguém da sua equipe ou com você. Se você quer montar uma agência, por exemplo, você vai entrar na chamada com a pessoa, vai contar um pouco sobre o que você tá oferecendo e dessas chamadas algumas se vão converter e essa pessoa vai entrar no seu modelo de assinaturas ou enfim, vai fechar um pacote com você. E com inteligência artificial hoje você consegue criar um sistema inteiro desses de maneira autônoma, tá? A gente fala isso com

propriedade, porque a gente tem uma empresa de música que já chegou a gastar mais de R$ 500 por mês em períodos específicos. E esses R$ 500.000 por mês eram gastos de maneira automática. No piloto automático, as otimizações eram feitas pela nossa IA, pelo nosso agente de A. A gente subia criativos novos, duplicava campanhas, aplicava uma série de estratégias sem interferência humana, sem a necessidade de de fato fazer o trabalho, né? Obviamente a gente ficava

de olho nas dashboards para ver se tava tudo certo e ia fazendo otimizações na lógica de otimização dos agentes, né? a gente otimizava os agentes para que eles otimizassem as campanhas cada vez melhor. Só [roncando] que a gente não precisava se envolver, abrir o gerenciador e tal. E isso hoje já é uma realidade em muitas empresas que não tem mais um gestor de tráfego, que não tem mais e essa lógica de contratação de atores para gravarem criativos, que já geram os seus anúncios com inteligência artificial, já tem todo o gerenciamento das campanhas feito por IA. E aí você tem sistemas autônomos que trabalham sem a necessidade de realmente ficar em cima do gerenciador. E como alguém que já

gastou milhões na meta, é importante que você entenda que esse canal de aquisição, apesar de ser o mais escalável rapidamente, também é um dos mais arriscados, porque você basicamente tá injetando o dinheiro para que você coloque as pessoas dentro de um funil para que elas eventualmente comprem seu produto. Então, vamos supor que você invista lá seus R$ 100. Ah, eu gerei R$ 200 em vendas, mas aí você tem que tirar imposto, tem que tirar taxas das plataformas, tem que tirar uma série de coisas e aí no final talvez sobre para você R$ 50, talvez sobra um pouco mais, um pouco menos, dependendo do seu custo para fazer, enfim, tem várias variáveis, mas imagina que, ah, você vendeu R$ 200. No começo as pessoas têm a ilusão de que, ah, eu tô vendendo R$ 200, então tô indo muito bem, né? Eu gasto 100, fico com 100. Só que isso não é verdade, tá?

você tem que entender todos os custos da operação. Então, você tá com equipe, tá com plataformas assinadas para manter esse funil ativo, quantos tokens você tá gastando, qual a porcentagem da sua assinatura, ou seja, dos seus tokens do mês que esse sistema representa. E aí você consegue calcular o seu custo que você vai abater dentro e de toda essa lógica de aquisição. E um erro muito comum no começo, para quem nunca jogou o jogo do tráfego pago, é você ter um ruas lá de 1.5, de 1.8, né? Ou seja, você

gasta 100 e ganha 150, 180, você acha que você tá nas nuvens, pô, fiquei rico, consegui, né, chega onde eu queria, mostra lá as vendinhas caindo. O que você não sabe ainda, mas você vai descobrir em breve, dolorosamente, é que esse Ras não sustenta uma operação e não escala uma operação, tá? você vai conseguir talvez fazer algum dinheiro com uma margem tão apertada quando você gasta pouco, mas se você começa a gastar 1.000, 10.000, 20.000, R$ 50.000 por

dia, você não vai conseguir sustentar essa operação. Então a sua escala ela vai tá totalmente limitada, se é que você tem alguma escala, se é que você tem margem, tirando todos os custos e entendendo como a operação funciona. Então o que que você vai fazer no começo, no tráfego pago? Você precisa entender como tornar uma operação inxuta, com investimento relativamente baixo, escalável. E como você vai fazer isso? Entendendo como são os criativos

que convertem, como são as páginas de venda, o texto que converte, as campanhas de WhatsApp, as campanhas de e-mail, né? Toda essa parte de marketing digital que você precisa aprender se você quer escalar um negócio com trofego pago. E tudo isso pode ser feito com inteligência artificial? Claro que pode. Muitas empresas estão fazendo isso.

Agora, não tenha a ilusão de que você vai simplesmente fazer um copia e cola de um repositório, de um agente pronto e de repente magicamente tudo vai começar a dar muito certo. Você precisa de competência também, você precisa entender o que tá acontecendo, você precisa de monitoramento constante, de otimização constante, tá? Uma vez que um sistema autônomo de A tá pronto, ele é maravilhoso. Ele realmente te torna uma pessoa que não precisa nem se preocupar com ele se ele foi bem construído. Mas o processo de construção desses sistemas, ele é trabalhoso, tá? Não é uma coisa

simples. Você tem que entender qual é o contexto que você vai dar, quais são as regras, como estão seus produtos, como é sua esteira, como, quais foram as cópias que funcionaram. Às vezes você vai querer implementar um sistema de conversion rate optimization, que é basicamente a lógica de aumentar as taxas de conversão do funil. Então, vamos supor que você tem uma página de vendas, você quer aumentar a taxa de conversão dessa página de vendas para produtos comprados ou para calls agendadas e tal, você precisa realmente que tem um sistema que leia o mapa de calor dessa página, entenda o que as pessoas estão fazendo, o comportamento dos usuários e vá modificando essa página ao longo do tempo para aumentar essa taxa de conversão, tá? Esse é um sistema que a gente já tem na nossa empresa, já implementou para empresas também e funciona muito bem, mas é extremamente trabalhoso porque você precisa de vários guard rails aí para ir pra inteligência artificial não fazer besteira. Então não basta copiar e colar

soluções prontas. Você precisa entender o que você tá fazendo, entender a lógica que constitui esse sistema, criar esse sistema e aí você consegue eventualmente crescer com tráfego pago. Você não precisa se preocupar tanto com o tráfego pago se você acha que é muito complexo, muito difícil, muito fora da sua realidade, você não tem experiência nisso e nem tem nada para investir, que o investimento que tem o potencial de perder dinheiro seria muito problemático para você nesse momento. Enfim, a gente sabe que algumas pessoas não querem julgar o jogo do tráfego pago e tá tudo bem. Existe uma metodologia muito bacana e essa é ainda mais fácil de automatizar, que a prospecção ativa. A

gente fez um vídeo aqui no canal só sobre ela. A ideia é que você crie um agente que roda 24 horas por dia, encontra negócios que vão precisar do seu serviço. Então vamos supor que você crie websites com IA. Vamos supor que você venda marketing, né? Não precisa nem falar que é com IA, mas você vai usar IA para ajudar no seu processo de manutenção dos clientes, otimização das campanhas, criação do que for, né? Ou

então vamos supor que você venda sistemas de inteligência artificial, agentes de a automações, né? Você pode usar esse agente que a gente detalha o passo a passo no vídeo ou qualquer outro agente com uma estrutura que você prefira localmente. Talvez esse aqui é na VPS. Você pode usar esse agente para entrar em contato com clientes, para conversar com clientes potenciais, para entrar em chamadas com esses clientes e eventualmente fechar a venda e começar a crescer o seu portfólio de clientes até o momento que você tem uma receita recorrente bacana, tá? Mas o que você precisa entender, a prospecção ativa é um tiro no escuro total. você precisa

mandar centenas de e-mails, eventualmente enviar mensagem de WhatsApp, eh eventualmente ligar, tá? E aí dentro de centenas, se não milhares de tentativas, uma pessoa talvez entre em uma reunião com você. Tudo isso depende do quê? Da qualidade da sua prospecção, da sua credibilidade, do seu portfólio ou então da qualidade visual do que você tem para apresentar, da proposta, da clareza, tá? Tudo isso é estratégia, cópia, marketing, tá? Mas

tem várias variáveis que vão determinar dentre essas 100 pessoas que eu entrei em contato, quantas estão dispostas a agendar uma reunião comigo. E aí tem a segunda etapa das que estão dispostas, quando as pessoas marcam uma reunião e de fato aparecem na reunião, né, que é o show rate, né, a quantidade de pessoas que de fato vão aparecer, comparecer a reunião marcada, né? muitas senões você vai marcar, você vai ficar lá esperando, olhando pra tela do seu computador, sem ninguém para falar com você, porque a pessoa simplesmente esqueceu ou desistiu. E aí quando você entra na chamada e alguém comparece, você precisa fechar essa venda. Então você tem que ter uma estratégia de vendas, tá? E só

essa parte de como fazer uma chamada de vendas que converte, né? É uma ciência à parte, tá? Tem livros inteiros, vários livros inteiros escritos só sobre isso, mas você não precisa ir desenvolvendo todas as competências ao mesmo tempo, né? Você tá vendo que só para você ter o cliente mais próximo já tem toda uma ciência e você precisa se aprofundar nessa ciência ao mesmo tempo que você desenvolve suas competências em inteligência artificial. E obviamente você pode usar a inteligência artificial para te ajudar tanto a ganhar conhecimento sobre o que você tá fazendo, quanto para implementar as coisas que você tem dificuldade. Mas é

muito louco você pensar que você pode ter um agente trabalhando 24 horas para você para trazer oportunidades de receita para o seu negócio, né? Você nem precisa ter um negócio ainda. Você pode ter um site criado com IA bem organizado, com instruções claras do que você oferece. Você pode oferecer um teste gratuito para a empresa ter a opção de saber se você que não tem experiência, que não tem portfólio, vai fazer algo de fato útil, né? Porque a gente tem um monte de gente pilantra na internet. Então você pode oferecer um

teste gratuito e aí se a empresa tem uma saúde financeira, tem uma necessidade real do que você tá oferecendo, você faz uma coisa de graça e a empresa gosta, ou eles vão fazer outras coisas com você, ou eles vão te pagar por aquilo que você fez, se esse foi o acordo, ou eles vão fechar uma recorrência com você, dependendo do seu serviço oferecido, para que você continue fazendo a manutenção daquilo que você ofereceu. E essa é uma coisa que muita gente subestima e pouca gente faz, mas que é uma das coisas que mais funcionam, tá? A gente antes da era da inteligência artificial com empresa de música, recebia no Instagram diversas propostas por semana de pessoas querendo construir websites, né? E naquela época a gente realmente pagava designers para fazerem websites pra gente, alguns fixos e outros frilas. Só que muita gente chegava falando: "Ah, eu faço sites, olha aqui o meu portfólio de sites, você não quer me pagar 1000, 2000, R$ 3000?"

para que eu construa um site melhor do que o seu. E aí a gente obviamente ignorava praticamente todas essas mensagens, porque a gente já tinha um time interno. Até que um designer certo dia chegou e falou: "Olha, eu gostei muito do trabalho de vocês. Eu acho que eu poderia contribuir pro time de vocês e eu tô disposto a construir uma página inteira do zero para vocês e dar de presente. Se vocês gostarem, vocês usam.

Se não gostarem descartam. Mas eu queria ter essa chance. Eu queria que vocês pudessem pelo menos olhar a página e dizerem o que vocês acham. Então, olha que postura legal. Ele oferece um presente que, na verdade, é uma prospecção de um cliente. Ele constrói

uma narrativa em que você não sente pressionado a nada. Ele vai criar, você vai ver, você pode utilizar se quiser. Se não quiser ele descarta, não tem problema nenhum. Você pode até pensar nisso como uma experiência gratuita, né? Pô, eu tô entrando em contato com uma empresa que já vende na internet, que já tem um tipo de designers e eu vou entrar em contato e no mínimo receber um feedback a partir de um projeto que eu criei, né? Se a empresa falar, a gente

não quer seguir com você por isso, isso e isso, você já sabe que você precisa melhorar. Então é positivo. E aqui a gente tá falando de sites, tá? Mas a gente pode transpor isso para qualquer solução. E aí o que que a gente fez? a

gente topou, ele fez a página inteira, a gente gostou da página e a gente contratou ele e ele ficou mais de um ano na empresa. Ah, uma coisa muito legal que a gente já recebeu também em outro estilo de prospecção é uma análise das nossas páginas de venda. Então a pessoa se deu o trabalho de gravar um vídeo completo, analisando a nossa página do começo ao fim, com tudo aquilo que poderia melhorar para eventualmente chamar a nossa atenção. E funcionou, né? São formas de mostrar que você tem um diferencial, mesmo que você não tenha portfólio. Ah, eu sei como analisar uma

página, sei como melhorar uma cópia, sei como aumentar a conversão de uma empresa, sei como criar um site bacana, muito melhor do que o que a empresa tem. É lógico que isso vai dar mais trabalho do que simplesmente deixar o seu agente rodando e prospectando todo mundo no piloto automático. Mas em um mundo em que todo mundo consegue ter o próprio agente. Ainda pouca gente tem porque pouca gente sabe como fazer, mas daqui alguns meses, talvez anos, quase todo mundo que tem algum tipo de serviço, vai ter agentes autônomos prospectando no piloto automático. E quando isso acontece, você perde o diferencial. Você

começa a ver que as clínicas médicas, que o escritório de advocacia, que as clínicas veterinárias acabam recebendo centenas e centenas e centenas de mensagens, e-mails por dia de prospecção e uma hora tudo vira a mesma coisa. Então esse tipo de estratégia vai diferenciar você caso você queira dar esse gás a mais. E se você não tem nenhum cliente, isso é ainda mais importante. Bom, agora vamos falar dos influenciadores, tá? Influenciadores são pessoas que têm uma audiência qualificada, que podem dialogar com o produto do serviço que você vende e você paga essas pessoas para que elas divulguem aquilo que você quer vender.

Então você pega emprestada a credibilidade dessas pessoas para um produto ou serviço que muitas vezes não tem clientes. Isso é mais comum no mundo dos apps, do SAS, tá? do que no mundo das agências, mas não vejo porque não pode funcionar para uma agência também, desde que seja um influenciador, influenciadora com muita sinergia. A grande questão aí é que é uma aposta e é uma aposta que você não consegue fazer de maneira tão gradual. Claro que você pode começar pagando pouco para influenciadores menores, tá? Mas você

não consegue, por exemplo, gastar R$ 10 por dia com isso e ir construindo a sua estratégia, como você poderia fazer no tráfego pago. Você tem que fazer uma aposta e aí essa aposta pode vingar ou não. A gente já usou essa estratégia na empresa de música e já funcionou muito bem em algumas ocasiões e já funcionou muito mal também. A gente já chegou a investir mais de R$ 5.000 em influenciadores que geraram zero vendas.

Então é uma estratégia arriscada, tá? >> [roncando] >> mas que tem outros benefícios para além da conversão. Quando você começa a utilizar essa estratégia, você cria uma certa audiência que fica sabendo do seu produto, do seu serviço, da sua empresa. E aí isso ao longo do tempo, se você se associou com as pessoas certas, cria o que a gente chama de branding, que é basicamente a sua reputação. Então, se você tem outras pessoas com credibilidade falando sobre o seu negócio, seu produto, o seu app, você vai criando essa credibilidade. Dessa

maneira, o que que você ganha? Você ganha um CAC mais barato quando você for rodar tráfego pago, ou seja, um custo para adquirir clientes mais barato. Você ganha uma audiência mais quente quando você for contratar outros influenciadores. Então a tendência ao longo do tempo é que quanto mais a sua marca reverbera, mais fácil é você ter um retorno sobre o investimento para qualquer estratégia de marketing. Então existe um ganho intangível dentro da estratégia de influenciadores, tá? E aí

tem vários produtos diferentes, vários canais diferentes, né? Eu quero que alguém faça um vídeo longo para divulgar o meu app, tá? Isso vai ter um preço e vai ter um trabalho envolvido da pessoa que você contratou muito maior do que, por exemplo, você setar o serviço ou empresa no começo do vídeo ou então criar um vídeo curto ou então divulgar um stories. Esse mundo dos influenciadores, ele é muito vasto, tá? Aí dependendo do nicho, pode ser muito bem pago, outros nichos são muito mal pagos, tudo isso exige uma certa pesquisa a depender do que você quer vender da solução e exige alguns testes.

Então eu não recomendo se você tá começando do absoluto zero e não tem nada para investir e nem saberia por onde começar aqui. Eu acho que essa estratégia ela precisa de um pouco mais de maturidade. Importante que você já tenha clientes, alguns, né, clientes que possam ter dado já um feedback bacana para você. É importante que você tenha um serviço que é realmente legal, porque as pessoas que vão divulgar o seu serviço ou produto, elas precisam sentir que elas estão entrando em um barco que não tá furado, né? Pô, se você vai divulgar um app que a pessoa entra e não funciona, você tá sacrificando sua reputação para ganhar um dinheiro. Isso

ao longo do tempo vai prejudicando a reputação da própria pessoa que divulgou o seu app. E aí essa pessoa nunca mais vai divulgar mesmo que você pague muito dinheiro. E a gente fala isso por experiência própria, tá? Porque ano passado, esse ano menos, mas ano passado, cara, todo dia, assim, se não todo dia, vai cinco, seis vezes por semana, a gente recebia mensagens de pessoas que tinham construído um aplicativo e queriam divulgar esse aplicativo. Como elas não tinham canal de aquisição, elas entravam em contato com a gente para divulgar o aplicativo e às vezes com contratos muito bons, tá?

às vezes com seis dígitos na mesa. E aí a gente ia lá testar o aplicativo e o aplicativo tava cheio de problemas, problemas básicos, problemas assim eh horrendos, assim, problemas assim que a pessoa não devia nem ter a coragem de chegar pra gente e pedir pra gente testar o appro da divulgação. Então, às vezes você até tem orçamento, mas a sua solução é horrível. E aí alguns influenciadores que prezam pelo longo prazo, como a gente e a não vão divulgar, né? Não vão, eles vão ver que não funciona e não vão seguir adiante na parceria. Outros podem até divulgar, mas

aí você vai trazer pessoas gastando um dinheiro significativo pra sua solução para que elas saiam imediatamente, pecam reembolso. E aí não faz sentido, né? Você precisa ter uma solução que vai ter um LTV ali com a pessoa para justificar esse investimento que você vai fazer nos influenciadores. E aí a gente fala influenciadores, mas a gente tá falando de qualquer pessoa que tenha audiência, né? O influenciador normalmente é conhecido como aquele que vive, né, como receita principal ou única de publicidades, de visibilidade nas redes sociais, mas hoje em dia a gente tem muitos empresários que acabam gravando conteúdo como nós. Então, se você tá

vendendo um aplicativo que ajuda as pessoas a controlarem gasto calórico durante o dia ou fazerem mais exercício físico, você não precisa se limitar ao escopo dos influenciadores, né? O escopo convencional dos influenciadores, pessoas que têm milhões de seguidores, que vivem fazendo 1 bilhão de stories por dia. E esse é o trabalho delas. Tem muitos atletas que às vezes postam uma vez por semana, que tem lá 10, 15.000 1000 seguidores, mas que, pô, quem segue esses atletas confia muito neles e às vezes o retorno no investimento vai ser muito maior com pessoas que talvez não tenham tanta audiência, mas que tem muita credibilidade, pessoas que às vezes você não pensa: "Bom, esse aqui é um influenciador", não é um atleta que, por acaso, posta conteúdo nas redes sociais. Então, busque no começo

sobretudo pessoas que t uma audiência menor, mas muito qualificada, porque se você gastar uma grana muito significativa para atingir influenciadores que t milhões de pessoas, o público desses influenciadores, a chance de você perder dinheiro é enorme. E aí a gente tem o canal de aquisição orgânico, né, que a gente já abordou aqui tangencialmente, mas que a gente vai falar com mais profundidade agora. Por que que o tráfego orgânico é bom? porque ele não requer investimento prévio. Então, a pessoa com celular consegue criar vídeos e eventualmente levar pessoas para uma solução, para um aplicativo. É uma coisa

que acontece todos os dias. E o tráfego orgânico tem uma peculiaridade que é o único canal de aquisição com CAC negativo. Que que significa isso? O CAC ele é o custo para você adquirir um cliente. Vamos supor que você gaste R$ 1.000 na meta. E desses R$ 1.000 que

você gastou, as pessoas vão entrar no seu funil, etc. E aí você vai vender duas assinaturas do seu SAS ou vai fechar duas vendas ou vai vender dois produtos. Se a gente pega só isso isoladamente para simplificar, sem considerar custos, etc. Se a gente olha para esses R$ 1.000 e essas duas vendas, qual é o nosso CAC? é R$ 500, porque é o

custo pra gente adquirir um cliente. E o mesmo vale para influenciadores. Ah, gastei R$ 1.000 para esse influenciador fazer um post para mim e aí fechei dois clientes. Qual que é o meu CAC? É R$

500. Mas o jogo das redes sociais é diferente, porque algumas plataformas pagam você por visualizações. Então, presta atenção nisso. No tráfego pago, você gasta dinheiro para mostrar os seus vídeos pras pessoas, ou seja, você paga por visualização. Em canais de aquisição orgânicos, muitas vezes as redes sociais pagam você por visualizações. Então, vamos supor que eu

faça um vídeo, esse vídeo viralize e eu ganhe ali R$ 1.000 com as visualizações desse vídeo. Além dessas visualizações, eu também fiz o quê? Eu divulguei o meu produto, divulguei o meu serviço e essas pessoas que entraram para ver o vídeo também compraram, né? Poucas, talvez, né? Talvez tenha vendido uma, duas

assinaturas do meu SAS, talvez tenha vendido 10, talvez tenha fechado um cliente pra minha agência. Mas qual foi o seu CAC, né? Você teve um CAC negativo porque você ganhou R$ 1.000 das visualizações que você obteve e ainda fechou clientes. Então o seu CAC ele não é zero, ele é um CAC abaixo de zero.

Talvez seja um CAC men. Porque além de ter a receita dos clientes que chegaram, você tem a receita das redes sociais. Lógico que falando assim parece um conto de fadas. Parece uma coisa muito, muito boa, porque você vai ganhar muito dinheiro nas duas frentes. Mas não se engane, tá? receita de visualizações

redes sociais raramente é uma coisa muito animadora, sobretudo se você não é um influenciador que tá em um nicho que tem um potencial absurdo de visualizações, né? Se você cria conteúdos extremamente virais, aí pode ser que seja significativo. Mas se você tem ali suas 1000, 10.000, 100.000 000 visualizações por vídeo não é muito significativo, sobretudo se você compara com o potencial do que você consegue fazer com essas visualizações, com aquisição de clientes para produtos, serviços, etc. Porque se você pega um

canal que tem ali 10.000 visualizações por vídeo em média, provavelmente se eles têm algum produto vendendo, a receita de visualizações é insignificante perto da receita de venda dos produtos que eles oferecem e divulgam. Então, esses são os canais de aquisição que você pode focar nesse momento. A gente tá falando de tráfego pago, tráfego orgânico, prospecção ativa via e-mail ou WhatsApp e tá falando também de influenciadores. Ah, mas eu vou criar um produto tão bom que o boca a boca já vai ser suficiente para ele viralizar. Eu sou tão bom no que eu faço

que meu produto, ele não tem como não dar certo. As pessoas vão começar a ouvir falar dele e elas vão pirar. E aí o meu produto ele vai vender, meu SAS, meu app, ele vai ter milhões de usuários da noite pro dia. Cara, se você pensa isso, vai fundo, vai fundo e desenvolve o que você precisa desenvolver, né? Se você tem esse nível de convicção e esse nível de prepotência, né, vai fundo. Por

quê? Porque pode funcionar, pode ser que você esteja certo, né? em um app a cada muitos milhões, isso acontece de fato. Você tem uma solução fenomenal, que as pessoas começam a usar, o boca a boca é muito bom e você começa a crescer dessa maneira. Agora, na maior parte dos casos, isso não é válido, né? Isso não é

a regra de maneira alguma. Então, o meu dever aqui é dar um conselho que vai funcionar para 99.99 das pessoas, né? E não seria construa o app perfeito e deixa ele viralizar, não é? Esse esse conselho não é bom, tá? Eh,

o melhor conselho paraa maior parte das pessoas é encontre um canal de aquisição, domine esse canal de aquisição, eventualmente crie sistemas autônomos que fazem toda a manutenção e escala desse canal de aquisição e todos eles a gente consegue ter sistemas autônomos que rodam pra gente, tá? Mas não comece já rodando sistemas autônomos. Você precisa entender um pouco sobre eles, como eles funcionam, fazer um pouco manualmente e aí você começa a desenvolver sistemas. Por exemplo, a gente já criou vários sistemas de recrutamento. a gente vai atrás de pessoas com agentes, a gente pede currículo, pede entrevistas, agenda essas entrevistas todas e aí uma empresa consegue ter um processo de recrutamento meio no piloto automático, mas obviamente tem esse processo de entrevistas e tal que é humanizado, mas ao invés de ir no LinkedIn, de ir no site de freelancers e buscar pessoas, você pode automatizar todas as conversas com essas pessoas, com esses possíveis funcionários da empresa, eh, sem nenhuma interferência, tudo feito com inteligência artificial e o mesmo mesmo vale pro tráfego pago, mesmo vale pro tráfego orgânico. Inclusive, a gente tem

vários vídeos aqui do canal explicando como você faz com inteligência artificial sistemas que rodam sozinhos com 0% interferência humana. Inclusive, a gente tem uma conta de Instagram que é o Maestros da IA Hub, que gera vendas todos os dias e a gente não tem nenhum trabalho com ela. É um sistema que funciona independentemente da nossa interferência. Ele cresce seguidores, às vezes 1000 seguidores por dia, gera uma quantidade de venda significativa e ele funciona com trabalho zero. A gente literalmente nem sabe o que tá acontecendo. De vez em quando a gente

vai lá olhar o número de seguidores. Bom, agora que a gente já cobriu o canal de aquisição, a gente vai falar de validação de produto, que é aquele famoso product to market fit, né? Como eu sei se o meu produto se encaixa numa demanda do mercado? Como eu sei se a minha solução vai ter clientes? Porque você pode ter um bilhão de ideias, você pode construir todas elas e podem ser todas ideias totalmente inúteis que ninguém vai querer comprar. E a forma

que eu considero mais interessante de validar o seu produto ou serviço é criando um funil de aquisição que é funcional, que ele já cria um caminho para alguém que tem interesse na sua solução e cria um processo de pagamento, tá? Então você se cadastra numa plataforma de pagamentos, tem várias disponíveis no mercado e aí o que que acontece? O cliente ele chega até o seu vídeo, ele chega até a sua página, ele chega até o seu checkout. E a gente tá falando de produtos mais do que de serviços, né? Sem a call de vendas. E

ele vai comprar o seu produto. Ah, mas eu nem tenho o produto ainda. Tudo bem. Por quê? Porque você precisa entender qual é a porcentidade de pessoas, dentre as que chegam na página, que vão chegar no checkout e das que estão no checkout, quantas vão preencher os seus dados e pagar. E aí, o que que você vai fazer?

Tem várias formas de você fazer isso, né? Mas você vai ter um checkout que falha. você vai ter um checkout que ele após todas as instruções de pagamento, até o momento em que a pessoa clica no botão de compra, né, você vai eh ter assim o o a estrutura perfeita, mas aí quando a pessoa clica em comprar vai falhar o pagamento. Por quê? Porque você não tem o produto. Mas que que você tem?

A informação de que a pessoa teria comprado. Ah, mas a gente tem uma pequena porcentagem de pessoas que vão ter o cartão sem saldo e tal. Beleza, não importa. O que é importante é você saber quando as pessoas tinham real intenção de compra, porque muita gente começa a captar leads, né, que são os clientes potenciais, faz formulários, cria listas de 1000, 10.000, 100.000

pessoas e aí quando vão lançar a solução ninguém compra, porque alguém que se interessou lá atrás pela sua solução pode nem lembrar que ela existe quando você de fato lança o produto. Então não confunda leads e listas com pessoas que de fato têm intenção de comprar o que você tá vendendo. E as melhores formas de criar essa validação são com trofego pago, que é uma validação mais rápida e aí você vai ter que investir um dinheiro sem ganhar nada mesmo, mas pela informação ou pelo tráfego orgânico. E aí você vai de alguma maneira tendo que validar diferentes estratégias e diferentes cópientes [roncando] produtos eventualmente até que você encontre, segundo as métricas ali que você vai analisar, algo que tenha uma validação viável para o crescimento. A vantagem do tráfego pago é que você pode fazer isso de maneira muito rápida. Você

pode validar um produto diferente por dia ou vários por dia, se você quiser. E o tráfego orgânico, ele tem a vantagem de não precisar de nenhum investimento para isso, mas tende a ser muito mais lento no começo. Então se você tem ali 100, 1000, 10.000 seguidores, você talvez não consiga ter um ciclo tão ágil de otimização ou de mudança de produto, porque você precisa de pelo menos uma 100. Eu acho que até 100 é um número muito baixo, mas assim, se você realmente tiver naquele perrengue para conseguir visualizações, 100 é o mínimo do mínimo do mínimo que você precisa de pessoas visitando a sua página para concluir se eh você deve seguir em frente ou não com produto. E aí a gente

tá falando de 100 visitas na página para um produto barato, tá? Produto ali de 100, 200, no máximo R$ 500. Se 100 pessoas visitaram a sua página e não vender o produto, talvez você pode considerar uma mudança ali ou de posicionamento, estratégia, produto, entregável, né? E a gente tá falando de de SAS, de infoproduto, de eh de qualquer coisa, mas menos de 100 é inaceitável você tirar qualquer conclusão. E seria muito fácil falar: "Ah, porque você precisa de pelo menos 10.000 visualizações na sua página antes

de ter significância estatística, se não dá para concluir nada". Mas a gente sabe que tem muita gente que não tem nem audiência, nem orçamento para ter 10.000 visualizações em uma página, tá? Sobretudo vendendo produtos que são produtos de nicho, né? Produtos específicos para certas indústrias, para certos setores. Então não adianta eu

falar aqui que você precisa de 10.000, poderia ser 10.000, poderia ser 100.000, poderia ser 1 milhão de visualizações. Quanto mais, obviamente, mais corretos vão estar aqueles dados. Mas se você não

tem nem 100 visualizações na sua página, você não pode concluir absolutamente nada, tá? Por isso o tráfego pago é interessante, porque ele se torna um motor bacana de visualizações. Você injeta o dinheiro, ele vai pra audiência qualificada e aí você sabe, bom, dessas 1000 visualizações que eu tive na página, quantas teriam convertido? E aí, se você tem esse número, você consegue entender qual é a sua projeção de escala. Vale a pena ou não você construir esse aplicativo agora que você já sabe que ele tem uma porcentagem de conversão X, que você gastaria X para retornar Y. E olha que a gente tá

falando de tudo isso sem o produto, tá? A gente tá falando de um mundo em que você nem começou a construir esse produto. A gente não tá falando de nada que envolve de fato a experiência do usuário dentro daquilo que você construiu. Então, a gente não tá nem chegou nessa parte, mas só para você entender que todo esse processo de validação, de canal de aquisição, ele precisa acontecer se você quer uma certeza de que o seu projeto vai dar certo antes de você passar semanas, meses, contratar pessoas para te ajudar a desenvolver um produto que não vai vender, né? Essa estratégia ela funciona muito bem, né? uma estratégia de funil

de aquisição e validação de produto. E aí quando você tem um produto que você tem a validação do mercado, você entende que aquilo vingou, você entende que você consegue gastar dinheiro e ter um retorno bacana, aí sim vale a pena você dedicar tempo, energia, dinheiro para construir esse produto do começo ao fim e fornecer uma experiência incrível pros usuários. Eu sei que muita gente vai falar: "Ah, mas eu conheço vários aplicativos que a pessoa criou sem validação de mercado e viralizou e tal". Realmente existem vários. A pessoa, ela entende que existe uma solução no mercado sem precisar passar por todo esse processo de validação, cria o app e consegue vender esse app, tá? Isso

acontece. Mas, cara, 99% dos apps lançados hoje em dia não tem clientes. 99%. Por quê? Porque as pessoas não se preocupam com isso antes de criar a solução. Então eu tô querendo te dar uma

dica para resolver o problema da maior parte das pessoas. Se você já tem certeza que tem uma demanda no mercado para uma solução específica, se você já conversou com muita gente, já fez pesquisa de mercado, já viu apps de nos Estados Unidos, no Japão funcionando muito bem e que, cara, você não precisa fazer isso tudo para validar, vai fundo, vai fundo. Só que é isso, eu tenho obrigação de te dar o conselho que tem a maior probabilidade de funcionar. Ah, mas e se eu não tenho um produto específico, um SAS, um app para vender? E se eu tenho uma agência? Cara, aí é

mais fácil ainda. Aí é mais fácil ainda, porque aí você tem todo o funil de aquisição, você tem a chamada de vendas e você sabe quantas pessoas vão te dizer sim ou não e quantas pessoas vão fazer o Pix ou não, né? E aí, obviamente, se você quer abrir um serviço de implementação de inteligência artificial, você precisa desenvolver competência inteligência artificial, né? Você não pode ser um Zruela qualquer vendendo coisas que você não sabe fazer. você tem que pelo menos já ter algumas soluções na mão. Você precisa pelo menos

ter um nível de competência mínimo para não passar vergonha. Porque também não adianta se você fechar uma venda, a pessoa perceber que você não sabe fazer o que você tá fazendo, eh, você entrega uma solução horrível. Primeiro que você não vai ter LTV, que é o que sustenta a maior parte das agências. Você não vai ter aquela recorrência mês a mês pingando na sua conta. E se você não tiver isso, seu negócio vai morrer em breve, né? E segundo, que a pessoa pode

te processar, a pessoa pode, né, chegar e e falar: "Cara, isso aqui tava no contrato, você não cumpriu e eu quero meu dinheiro de volta e quero uma indenização". Na prática, a gente sabe que processos jurídicos para tickets menores não vão acontecer com tanta frequência, mas dependendo dos clientes que você pega, podem acontecer. E é uma coisa super justa. Se o cara pagou e você não entregou, ele precisa do dinheiro de volta, porque aquilo que você prometeu não foi cumprido. Então, não adianta tentar enganar as pessoas, montar esqueminhas para conseguir ganhar dinheiro rápido. Isso não tem

sustentação, cara. Isso não vai conseguir te levar longe. Você precisa de um modelo de negócios que se sustente no curto, médio e longo prazo, principalmente no longo prazo, tá? Então você quer o quê? que é montar uma agência, eventualmente chegar em 10 clientes recorrentes, fechar algumas implementações pontuais. Eventualmente,

depois de chegar em 10 eh clientes recorrentes, você consegue contratar pessoas para ajudar, contratar CSs, né? A pessoa que vai ficar cuidando dos seus clientes, contratar time comercial para você não precisar fazer as chamadas, contratar ou então fazer tudo com IA, né? Você tem uma mentalidade de, cara, nunca quero contratar ninguém, eu quero fazer tudo com IA. Tem muitas empresas hoje que tem isso com pré-requisito, tá? Tem empresas que já captaram investimentos e falam sim explicitamente, quer investir na empresa? Investe. Mas eu tenho um

pré-requisito absoluto, tenho uma condição absoluta, eu não contrato pessoas, né? Existem muitas empresas que estão agora fazendo isso e é uma possibilidade. Então, perceba que a gente falou de uma série de coisas até agora e nenhuma delas foi focada em desenvolvimento de produto. Nenhuma delas foi focada na solução em particular que você vai vender. E por que que a gente tá fazendo um vídeo sobre isso? Porque é o maior problema

das pessoas. A maior parte das pessoas já tem o que é necessário para criar soluções pro mercado e se não tem pode aprender em poucas semanas ou meses. Agora, a conversa que falta muito é essa. Na nossa comunidade, a gente faz lives toda semana, então a gente conversa de fato com vocês. As pessoas aparecem na câmera e falam com a gente.

E uma das principais dores é essa. Eu montei uma solução absurda, divina. Montei um app, montei um SAS e aí não consigo clientes, cara. Então, por isso, para você chegar em 10.000 por mês em uma agência ou SAS, etc., você precisa

entender como esse dinheiro vai chegar até você. E isso às vezes é mais importante do que a complexidade, o refinamento e a qualidade da solução em si que você tá desenvolvendo. Óbvio que se você quer ter um LTV, se você quer ter mais clientes ao longo do tempo, se você quer ter uma escala, você precisa de um bom produto, tá? Isso a gente tá falando de uma primeira camada, R$ 10.000 R000 por mês em uma empresa que tem a pretensão de escalar. É um número

muito pouco significativo a depender de onde você quer chegar. Porém, a gente sabe que a maior parte das pessoas teria assim a vida transformada se tivesse uma receita de R$ 10.000 R por mês. Por isso a gente quis fazer esse vídeo. E se você quiser a nossa orientação durante essa jornada, se você quiser ter essa possibilidade de entrar em chamadas de vídeo com a gente, ter acesso a mais de 25 horas de vídeos, tutoriais detalhados sobre como criar automações como essa, sistemas como esses, entender tudo sobre cloud code. Se você quiser todos os dias

ter a sua disposição, suporte técnico para qualquer dúvida que você tenha ao longo dessa jornada. E se você quiser participar de uma comunidade de mais de 15 pessoas que usam todos os dias para melhorarem suas vidas, suas empresas, seus negócios ou criarem empresas do zero, tem muitas pessoas que agora estão criando sociedades dentro da comunidade, então quem sabe seu próximo sócio pode estar na comunidade. Se você quer tudo isso por um valor simbólico, é de verdade simbólico. Não tem nenhuma outra solução no Brasil que vai oferecer tudo isso, além de aplicativos exclusivos, além de agentes, arsenais, skills, recursos que você copia e cola e já começa a utilizar. Ninguém vai te oferecer tudo isso pelo valor simbólico que os maestros atualmente oferecem para você. Obviamente a gente não vai

conseguir sustentar esse valor por muito tempo, mas agora que a gente tá no começo desse projeto, vai ser um prazer receber você na comunidade de maestros da IA. E eu vou deixar o link na descrição desse vídeo. Você vai ser muito bem-vindo ou bem-vinda lá dentro. Ah, se você ainda tiver pensando quais ideias de produtos ou soluções eu devo lançar, você pode assistir algum desses vídeos aqui que estão aparecendo na tela. E claro, se você gostou desse vídeo e quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, você pode hypar esse vídeo, dar um like no vídeo e se inscrever no canal. Um abraço

e até a próxima.

>> [música]