---
video_title: "Pare de brigar com CSS: Stitch + Claude Code"
video_id: SsCp-BSQ_pw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SsCp-BSQ_pw
video_date: 2026-05-31T18:06:50+00:00
video_description: |
  Você ainda perde horas ajustando o Front End no Claude Code? Neste vídeo eu mostro o fluxo de trabalho que combina Google Stitch com Claude Code para transformar ideias em aplicações funcionais muito mais rápido. O Claude Code programa muito bem, mas o design visual nem sempre sai como você quer, e é aí que a maioria das pessoas perde tempo brigando com CSS, componentes visuais e ajustes infinitos no Front End. A solução é integrar o Google Stitch ao seu fluxo com Claude Code. Assim o desenvolvimento fica mais ágil, o design visual melhora consideravelmente e você gasta menos tempo ajustando o Front End e mais tempo criando produtos reais. Se você trabalha com inteligência artificial, automação, programação com IA, Claude Code, Google Stitch ou quer aprender a criar aplicações usando IA, esse fluxo de trabalho vai economizar muitas horas do seu dia. Inteligência artificial e automação estão mudando a forma como criamos software, e dominar ferramentas como Claude Code e Google Stitch coloca você na frente. Quer aprender IA e automação com a gente? Comente IA aqui embaixo e venha fazer parte da comunidade.
---
Você ainda perde horas ajustando o front end? Cloud Code programa muito bem, mas o design nem sempre sai como você quer. E aí que a maioria perde tempo brigando com CSS e componentes visuais. Mas existe um fluxo de trabalho que muda isso completamente. Combine Google Stitch com Cloud Code para transformar ideias em aplicações funcionais muito mais rápido. O desenvolvimento fica mais

ágil e o design visual melhora consideravelmente. Você gasta menos tempo ajustando front endos reais. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.