---
video_title: "Google lança IA que cria apps só com texto grátis"
video_id: E8o26j7Swac
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E8o26j7Swac
video_date: 2026-05-08T17:06:30+00:00
video_description: |
  **NOVA REVOLUÇÃO NO DESENVOLVIMENTO: FERRAMENTAS DE IA GRATUITAS DO GOOGLE!**  Você já imaginou criar aplicações completas apenas descrevendo o que deseja? O Google acaba de lançar duas ferramentas revolucionárias de inteligência artificial que transformam completamente o processo de desenvolvimento de aplicativos!  Neste vídeo, exploramos o Google Stitch e o Google AI Studio, duas novas ferramentas de IA totalmente GRATUITAS que permitem criar aplicações apenas com comandos de texto. Sem programação avançada, sem códigos complexos!  O Google Stitch é uma ferramenta inovadora que transforma suas descrições em linguagem natural em designs de interface profissionais instantaneamente. Basta descrever sua ideia e a IA do Google cria layouts prontos para uso.  Mas o verdadeiro poder vem da integração com o Google AI Studio, que converte automaticamente esses designs em código pronto para produção. Essa combinação de ferramentas de IA para desenvolvimento permite que qualquer pessoa crie aplicativos funcionais com facilidade incrível.  O sistema inclui: - Ferramentas de IA para criação de interfaces - Integração com Firebase para autenticação - Banco de dados totalmente configurável - Agente de programação que resolve problemas complexos  O desenvolvimento de aplicativos com IA nunca foi tão acessível! Estas ferramentas de IA gratuitas do Google democratizam a criação de software, permitindo que mesmo quem não tem conhecimentos avançados de programação possa transformar ideias em aplicações reais.  Segundo informações oficiais da Google, as ferramentas de IA suportam interfaces avançadas e funcionalidades de backend completas, possibilitando a criação de aplicativos profissionais apenas descrevendo o que você precisa.  Se você está interessado em desenvolvimento de aplicativos, ferramentas de IA, ou simplesmente quer conhecer as mais recentes inovações do Google em inteligência artificial, este vídeo é essencial para você!  Descubra como estas novas ferramentas de IA do Google estão revolucionando o desenvolvimento de aplicações e como você pode começar a utilizá-las hoje mesmo para dar vida às suas ideias!  Se você quer aprender mais sobre IA e automação conosco, comente 'IA' abaixo!
---
O Google acaba de lançar duas novas ferramentas de IA para a criação de aplicações. Ambas são completamente gratuitas e funcionam apenas com comandos de texto. Primeira é o Google Stitch, onde você descreve sua ideia em linguagem natural. Ferramenta gera instantaneamente design de interface para o seu projeto, pois você importa diretamente para o Google AI Studio. Essa plataforma converte o design em código pronto para a produção.

Integração inclui um agente de programação e suporte Firebase. Isso permite criar aplicações completas [música] com autenticação e banco de dados. Segundo informações oficiais, o sistema suporta interfaces avançadas e funcionalidades backend. [música] As ferramentas visam simplificar o desenvolvimento sem necessidade de programação avançada. [música] Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.