---
video_title: "A técnica Council que deixa o Claude muito mais preciso"
video_id: 1Hhjixe0o3I
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Hhjixe0o3I
video_date: 2026-06-06T18:16:07+00:00
video_description: |
  Descubra a técnica Council, um método poderoso para reduzir respostas imprecisas do Claude e melhorar a qualidade das suas análises com inteligência artificial. Neste vídeo você vai entender como essa abordagem usa agentes de IA trabalhando juntos para analisar qualquer problema sob diferentes pontos de vista.  A técnica Council gera cinco agentes de IA, e cada um analisa o problema de uma forma distinta. O Trident busca falhas no raciocínio da solução proposta. O First Principles Thinker reconstrói a solução partindo do zero. O expansionista identifica oportunidades que podem ter sido ignoradas. O outsider examina o problema bruto, sem vieses pré-existentes. E o executor foca nos próximos passos práticos para a implementação.  Depois, o sistema reorganiza as respostas de forma aleatória para uma revisão entre pares, garantindo que cada agente de IA avalie o trabalho do outro. No final, um chairman sintetiza tudo e entrega o próximo passo recomendado. O resultado são análises mais completas, equilibradas e confiáveis usando o Claude.  Se você quer dominar IA e automação, aprender a usar o Claude com mais precisão e descobrir técnicas avançadas de inteligência artificial para o seu dia a dia, esse conteúdo é para você. A técnica Council mostra como combinar vários agentes de IA para extrair o melhor da inteligência artificial e tomar decisões mais inteligentes.  Aprenda IA e automação com a gente e transforme a forma como você usa o Claude e a inteligência artificial no seu trabalho. Comente IA para fazer parte da comunidade e continuar aprendendo sobre agentes de IA, automação e as melhores técnicas de Claude.
---
Um usuário descobriu como reduzir respostas imprecisas do Claude com uma técnica chamada council. Ela gera cinco agentes de IA que analisam problemas de formas distintas. Contraren busca falhas no raciocínio apresentado pela solução proposta. O First principles thinker reconstrói a solução partindo do zero. O expensionist identifica oportunidades que podem ter sido ignoradas. [música]

O outsider examina o problema bruto sem vieses pré-existentes e o executor foca nos próximos passos práticos para a implementação. O sistema reorganiza as respostas de forma aleatória para a revisão entre pares. [música] No final, um chairman sintetiza tudo e entrega o próximo passo recomendado. Essa abordagem pode ajudar a obter análises mais completas e equilibradas. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.