---
video_title: "Os Novos Shorts Verticais do Gemini Notebook Estão INCRÍVEIS"
video_id: jtMoMAmcFtI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jtMoMAmcFtI
video_date: 2026-07-28T16:42:37+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=gemini-notebook-video-vertical_raw107
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O Notebook LM mudou de nome para Gemini Notebook e agora transforma documentos em vídeo vertical pronto, com narração e animação geradas na hora.
  
  Nesse vídeo eu testo ao vivo o novo recurso de vídeo vertical do Gemini Notebook (o antigo Notebook LM), que gera Shorts a partir das suas próprias fontes: PDFs, livros e anotações. Mostro 4 exemplos reais em português e inglês, os limites dos planos gratuito e pago, e os pontos que fogem do seu controle no resultado final. No fim, ensino o passo a passo pra gerar um PPTX editável direto do seu notebook.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que mudou com a renomeação para Gemini Notebook
  0:41 Os 3 formatos de vídeo: Cinematic, Explainer e Shorts
  2:04 Teste 1: vídeo gerado sobre métodos de extração de café
  4:31 Convite pra comunidade Maestros da IA
  6:05 Teste 2: vídeo sobre cerâmica gerado em inglês
  8:12 Teste 3: vídeo sobre ossificação óssea
  13:06 Os pontos que você não controla no resultado
  14:05 Por que ficou gratuito: o modelo Nano Banana 2 Lite
  15:33 Teste 4: vídeo sobre a história da Aeropress
  17:34 Como gerar um PPTX editável a partir do seu notebook
  20:16 Resumo: vale a pena usar essa ferramenta?
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como o Gemini Notebook transforma documentos em vídeos verticais prontos
  ✅ Quantos vídeos você gera de graça por dia e quantos no plano pago
  ✅ Como mudar o idioma da conta pra liberar o recurso antes de chegar pra você
  ✅ Os 3 pontos que fogem do seu controle: estilo visual, animação e duração
  ✅ O passo a passo pra gerar e importar um PPTX editável no Google Slides
  
  Este vídeo contém trechos gerados por inteligência artificial (as demonstrações produzidas pela própria ferramenta).
  
  #gemininotebook #notebooklm #inteligenciaartificial
---
O notebook LM mudou de nome e ganhou um recurso novo. Agora ele transforma os seus documentos em um vídeo vertical. Formato de celular, narração pronta, animação gerada na hora e é gratuito. Eu criei dois novos notebooks para mostrar para você como funciona esse novo recurso. Mas primeiro eu quero esclarecer um ponto que causa muita confusão. Em 16 de julho de 2026, o

Google renomeou o Notebook LM. Agora ele se chama Gemini Notebook. É o mesmo produto, os mesmos cadernos, nada se perdeu, a estrutura se mantém a mesma. Você cria o caderno, coloca as fontes e tudo que sai vem desse material, não de um chute do modelo de inteligência artificial. A novidade está na visão geral em vídeo. Ao abrir a custumização,

aparecem três formatos, o Cinematic e o Expler em 16x9, que é o horizontal de sempre, e os shorts, que aparece como novo na vertical. Uma observação importante, no plano gratuito você vê apenas dois formatos. Nos planos pagos, você vê três opções. Mas não se preocupe, porque o plano gratuito contempla o novo formato e você pode gerar até três vídeos por dia no plano gratuito ou então 20 no plano pro. Outro adendo importante, pode ser que ele ainda não apareça dentro do seu notebook LM na data da gravação desse vídeo, que sempre é feito alguns dias antes da postagem. Ele não está disponível para

todo mundo, mesmo eu assinando o plano pro do notebook LN. Aqui eu tive que mudar o idioma pro inglês para aparecer esse recurso. Então, se você tiver o notebook LM tanto gratuito quanto pago, tente fazer essa mudança do idioma e pode ser que ele já apareça disponível para você. Bom, já entrei na minha conta agora com novo logo Gemini Notebook. Para entrar é notebook.google.com.

Eu criei dois notebooks, um sobre cafés e outro sobre cerâmica, apenas para ilustrar para você como funciona esse novo recurso. E aqui eu já gerei alguns vídeos na vertical, então eu pedi aqui para que ele fizesse o vídeo e a gente vai ver em detalhes como funciona esse recurso. Eu vou abrir aqui. >> Por que o mesmo café fica incrivelmente azedo hoje e amargo amanhã? O segredo é a extração.

Divida os mesmos grãos entre um expresso, uma prensa francesa e um cold brew. A água dissolve os compostos em ordem exata. Primeiro os ácidos azedos, depois os açúcares equilibrados e por último as fibras amargas. O alvo é dissolver de 18 a 22% da massa do pó. Isso gera uma concentração ideal de 1,15 a 1,55%, cravando o padrão Golden Cup da SCA. Mas

se todos buscam essa mesma taxa de extração, por que o expresso leva 30 segundos e o Code brew 24 horas? Porque a extração depende de quatro variáveis: moagem, temperatura, tempo e proporção. Se você reduz uma delas, precisa aumentar outra. O expresso usa água quase fervendo e pó super fino, espremindo a extração em 30 segundos. A prensa francesa usa pó grosso, exigindo 4 minutos de contato. Já o Cold Brew usa

água fria, compensando com até 24 horas de imersão. Então, aquelas três xícaras diferentes do início tem o mesmo equilíbrio porque manipularam suas variáveis para pousar no exato mesmo alvo matemático. >> Alguns pontos importantes, a gente consegue ver que a formatação não está perfeita, né? aqui em vários momentos ele sobrepõe eh como a gente consegue observar aqui em concentração, ele sobrepõe aqui os dados, né, do gráfico aqui. Depois ele também atrasa a legenda em relação à fala e também aqui ele cobre, ó, a proporção. Então, em vários

momentos a gente consegue observar que a sincronização não está das melhores e também existe sempre uma sobreposição de imagens. que precisa ser melhorada, né? E um ponto negativo é que a gente fica com a marca d'água aqui do notebook LM e também aqui depois com a finalização, nada que você não possa eh resolver, né? Você pode baixar esse material e depois usar alguma para remover essa marca d'água, mas é um processo um pouco mais custoso, né? e também mais trabalhoso.

Bom, o próximo vídeo é sobre cerâmica, queima e esmaltação. Mas antes de vermos o resultado, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da Iá. A comunidade não é um grupo do WhatsApp, ela é um espaço para pessoas que querem aprofundar os seus conhecimentos em inteligência artificial e automação e querem inserir inteligência artificial no dia a dia, no trabalho, para ter mais tempo de vida, para economizar o tempo com tarefas repetitivas e tarefas que poderiam ser melhoradas e potencializadas com uso da inteligência artificial. Dentro da comunidade, nós fazemos lives toda semana para falarmos ao vivo com você, tirarmos as suas dúvidas em tempo real. Além disso, nós fizemos suporte técnico diariamente para você não ficar travado em nenhuma etapa.

Além disso, temos um curso completo sobre COD Code e diversas outras ferramentas que nós utilizamos na nossa vida, nas nossas empresas e também nas empresas em que nós fazemos implementações. Então, se você quiser saber mais e quiser participar da comunidade, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Bom, o segundo resultado foi sobre cerâmica, queima e esmaltação. E ele fez o resultado em inglês porque eu não especifiquei o output para que fosse em português. Então, isso é um ponto extremamente importante. Se o seu notebook LM não

estiver aparecendo o recurso do vertical, mude pro inglês, mas lembre de especificar que o output tem que ser em português para você não ficar gastando seu tempo e gerar um vídeo que talvez você não utilize nesse caso. Então, nós vamos julgar os outros elementos, ver se o output ficou interessante em relação ao nosso do café. Então, vamos dar uma olhada. expion mismatch reveals why ceramics need a twoage firing process. Coat a freshly molded clay mug in liquid glaze immediately and trapped water vapor will explode it in the kilm. Instead, the mug

first undergoes a bisk firing to000 celus. The raw clay particles permanently fuse at their contact points to build a rigid structure, a transformation called centering. It intentionally leaves microscopic and fe pores between them. These pores are essential. When coated in liquid glaze, the porous clay acts like a sponge. It

sucks water out of the mixture, firmly anchoring the raw glass particles to the surface. Then comes the glaze firing. Pushed to cone six around 1200 degrees. The anchored glaze melts, forming a smooth liquid glass layer that completely seals the ceramic body. But cooling creates a mechanical trap. As

temperatures drop, both the glass and the clay must shrink. Because they are different materials, they don't contract equally. This is thermal expansion mismatch. If the glass shrinks faster than the rigid clay, tension stretches the glass until it physically fractures. So that beautiful cracket texture on vintage pottery isn't just painted on.

It's the permanent shattered footprint of solid glass and rigid clay shrinking at entirely different speeds. Bom, eu achei que esse resultado ficou melhor que o dos métodos de extração do café. Acho que ele conseguiu sincronizar melhor a fala com as imagens e também com o tempo. Não sobrepôs nenhuma imagem a outra. E isso geralmente acontece quando a gente coloca outros idiomas para ir a trabalhar, principalmente quando ela tá numa versão beta, né? Como

é um recurso novo, acho que o Google com certeza vai aprimorar um pouco mais essa funcionalidade em diferentes idiomas. Como provavelmente ele foi feito nativamente em inglês, o resultado fica um pouco melhor. Bom, então vamos ver um outro exemplo para comparar se realmente essa sobreposição aconteceu novamente no idioma português. Vai ser um exemplo sobre ocificação. Então eu pedi para ele gerar um vídeo sobre ocificação com base no livro de histologia.

E vamos ver o resultado. >> Como o seu esqueleto duro consegue crescer sem quebrar? Esse truque se chama ossificação conral. O osso calcificado não consegue se expandir por dentro, então seu corpo precisa construir um andime temporário. Observe o fêmor de um feto no útero materno. Ele

não tem uma gota de cálcio ainda. É feito inteiramente de cartilagem flexível, um rascunho translúcido e perfeito da forma do osso futuro. A transformação começa quando vasos sanguíneos invadem e perfuram o centro exato desse molde de cartilagem. Mas o próximo passo é contrainttuitivo. As primeiras células a agir não constróem nada, elas escavam. Elas destróem na

cartilagem o centro para criar uma grande cavidade vazia. Agora, células novas entram nesse buraco e começam a secretar uma matriz rígida. Esses são os osteoblastos. Eles substituem a cartilagem destruída por osso mineralizado, expandindo a estrutura dura do centro pras pontas. Mas preste atenção, as extremidades desse fêmor não são substituídas imediatamente. Elas

permanecem como faixas macias de cartilagem, permitindo que o osso continue se alongando. O osso cresce empurrando essas margens flexíveis, sem precisar quebrar a parte que já endureceu. E é graças a essas pontas temporárias que você conseguiu ficar mais alto durante toda a infância. >> Bom, eu achei o resultado muito interessante, muito legal. Eu acho que é uma forma muito didática de aprender e essa é uma das propostas do Gemini Notebook. Não é aquela edição

cinematográfica cheia de efeitos, é uma edição que é didática. Então eu acho que isso é muito legal para reter informações, para aprender. Se você é um professor, uma professora e tem suas anotações, tem a sua forma e metodologia de ensinar, eu acho que vale muito a pena criar um notebook sobre o tema da aula que você vai passar e criar vídeos curtos, shorts e facilitar o aprendizado dos seus alunos. Você pode criar uma rede social e alimentando esse conteúdo, a gente vê tanta gente que tem um conhecimento enorme, muita coisa para compartilhar e às vezes com uma ferramenta dessa consegue levar essa informação para mais pessoas. Em relação aos três resultados, eu acho que o da estologia ficou melhor. Claro que era um

tema mais fácil, aificação, ele fez bem breve, né? e também não colocou muitos elementos dentro desses shorts, mas eu achei que em relação ao vídeo, né, sobre os métodos de extração do café, ficou um pouco mais complexo e ele realmente sobrepôs imagens, sobrepôs legenda, não ficou tão interessante assim, mas vamos gerar um outro vídeo sobre o tema do notebook aqui de cafés pra gente realmente ver se ele ainda vai continuar errando. E pra fazer esse tipo de vídeo é muito simples. Basta você selecionar o notebook que você quiser e aí você pode vir aqui, clicar em vídeo overview. E aqui nós temos os diferentes formatos que eu te falei lá no início do vídeo, né? A gente pode fazer um vídeo mais

cinematográfico, explainer ou então esse short que é a novidade. Nós vamos explorar mais o recurso do short porque ele é a novidade aqui desse vídeo. E aqui ele já sugere aqui alguns temas pra gente gerar o próximo vídeo. Você pode gerar um tema que ele sugerir ou então colocar aqui o tópico que você quiser. Eu vou colocar aqui para ele fazer um vídeo sobre a história da Aeropress, que é uma forma de extração de café. Então, vou clicar

aqui e vou pedir para que ele faça output em português. Lembre-se então de especificar o seu output como português se você tiver utilizando o notebook LM em inglês para ter esse recurso, porque eu tentei em português, mas ele não tá aparecendo ainda. Então, coloquei aqui o output e vou clicar aqui em generate. Ele vai demorar um pouquinho para gerar. E para você configurar o output é muito simples. Basta você vir aqui em settings

e depois vir em output. E aí você poderia selecionar o idioma que você quiser. No meu caso, eu coloquei português do Brasil, mas mesmo assim quando eu não especifiquei, ele gerou em inglês. Então, como ele tá numa versão meio nova, acho que por garantia, além de deixar aqui o output especificado, também escreva no prompt. Bom, ele tá gerando o vídeo da Aeropress. Enquanto isso, eu vou trazer

alguns pontos para você. Ele demora um tempo significativo para gerar os shorts, tá? E você também não tem tanto controle em relação ao estilo editorial. Ele obedece o tema que você coloca e a abordagem narrativa. A abordagem narrativa é o ângulo da história, é o que muda mais o resultado. Então, ao

invés de pedir um vídeo sobre a queda de Roma, você pode pedir um vídeo sobre a queda de Roma contado no estilo de investigação criminal. Assim, ele consegue trazer um estilo mais dramático paraa edição. Ele muda o tom e a estrutura, mas ele continua factualmente correto, seguindo exatamente o que está nas suas fontes dentro do notebook. Mas existem três pontos que fogem do seu controle e, na minha opinião, essa é a maior desvantagem da ferramenta. O estilo visual você pode pedir, mas não necessariamente ele vai obedecer. Por

exemplo, você pode pedir um estilo de edição de anime e ele não vai trazer para você esse estilo. Ou então você pode pedir um quadro branco, um estilo de edição origami, e ele também não vai seguir a risca aquilo que você tá pedindo necessariamente. Você não tem controle, ele pode trazer muitas animações ou poucas animações, como no caso aqui do nosso vídeo sobre ocificação, né? né? Quando a gente falou sobre um osso longo, a gente trouxe o fêmor, ele trouxe simplesmente o osso ali crescendo. A animação é muito pobre.

Em relação ao vídeo, né, das extrações do café, você já vê que tem um pouco mais de animação, mas foi algo que eu não consegui controlar. Outro ponto negativo que foge do controle é a duração do vídeo. Você pode especificar que quer um vídeo de 30 segundos, ele vai lá e faz um vídeo de 1 minuto 25. Então você não tem total controle sobre isso. Agora, uma curiosidade, por que que esse recurso foi lançado agora em julho e não anteriormente, né? E por que

que ele é gratuito? Tudo isso é por causa do Nano Banana 2 Lite, que foi anunciado justamente no mesmo dia do lançamento desse novo recurso dentro do Gemini Notebook. Ele é um modelo de imagens do Google muito barato que gera em torno de 1000 imagens por 4 centavos de dólar. Então assim, é um modelo muito acessível que eles inseriram de maneira gratuita dentro do Gemini9 Notebook. Antes, o Google tinha um custo mais elevado e para fornecer isso para milhões de pessoas de maneira gratuita era praticamente impossível. E essa

leitura vai muito além do Gemini Notebook. Quando o modelo fica rápido e barato, ele deixa de ser uma demonstração e se torna um recurso padrão das ferramentas. Outra ressalva em relação a sua ferramenta é que se você gerar um vídeo e não gostar de um take, né, de um efeito, de uma imagem e quiser substituir, você precisa gerar tudo novamente e contar com a sorte. Então isso é um ponto bem negativo, porque ou você gera de novo ou você edita. Se você gerar de novo, você vai acabar queimando seus três vídeos gratuitos. Então vale a pena se atentar

caso você utilize essa ferramenta de maneira gratuita. É um ponto que pode ser considerado um defeito, mas se você não tá muito criterioso em relação ao primor, em relação a cada um dos detalhes, isso não faz tanta diferença para você. Ela continua sendo uma excelente opção. Bom, enquanto eu tava conversando aqui com você, ele terminou de girar o vídeo. Você pode ver que ele demora um tempinho para fazer. Vamos ver

o resultado. Bom, ele colocou aqui como o expresso cria a crema. >> A espuma no topo do seu expresso não é leite, é a crema. Mas como água e pó criam isso? Ela age como um escudo térmico, retendo compostos de sabor que evaporariam rapidamente no ar. Tudo

começa quando um fluxo de água quente atinge o disco de pó recém compactado. O pó abriga grandes quantidades de dióxido de carbono aprisionadas durante a torra. A água quente normalmente não consegue dissolver esse gás, ele apenas escaparia. Mas a máquina injeta a água sobre uma força física brutal e essa extrema pressão obriga o gás a se dissolver completamente no líquido. Essa mesma força esmaga os olhos insolúveis do café contra a água. misturando

líquidos que normalmente se repelem para criar o que chamamos de emulção. Quando o líquido sai do filtro e cai na xícara, a pressão desaparece subitamente. A água não consegue mais segurar o gás, que se expande em milhares de microbolhas. Ao subirem, elas são revestidas pela emulsão de óleo, formando a estrutura firme da crema. Então, essa camada dourada na sua xícara prova visualmente que seu café sobreviveu a uma pressão extrema.

Bom, eu achei que esse resultado ficou bem mais sólido, ficou melhor que o anterior que a gente tinha feito sobre o café. Lá a gente tinha expandido o leque, né, trazendo vários métodos de extração. Aqui a gente focou especificamente na Aeropress e ele fugiu um pouco, né? Ele trouxe ali sobre a crema, sobre essa pressão criada. Eh, mas não foi exatamente sobre o tema da história da Aeropress, que era algo que eu tinha pedido, né, que ele mesmo tinha sugerido. Então é isso, a gente não tem

muito controle sobre aquilo que ele vai gerar e esse é um aspecto contra, né, um ponto negativo, mas de modo geral acho que é muito didático pros amantes do café, com certeza é uma curiosidade interessante. Se você tiver que falar sobre outros temas, tenho certeza que essa ferramenta pode te atender. Aproveitando que nós estamos falando sobre Gemini Notebook, eu quero mostrar para você rapidamente como gerar o PPTX. Muita gente teve dificuldade num vídeo anterior que eu fiz sobre essa ferramenta, mas eu vou mostrar para você o passo a passo. É bem simples pra gente resolver tudo nesse vídeo. Lembrando que

ele não está disponível para todos os usuários ainda. É um recurso relativamente novo que o Google está liberando gradualmente. E se ele não apareceu para você, pode ser que isso tenha acontecido. Pode ser que em breve ele seja liberado na sua conta. Você também precisa habilitar a atualização do Google na sua conta. Então, caso o

Google atualize qualquer ferramenta, se você tá no plano gratuito, pago, se você tiver acesso ou tiver direito a esse recurso, sua conta vai ser habilitada automaticamente e conforme o Google for liberando, ele vai aparecer para você. Mas então, vou mostrar aqui para você como funciona rapidamente o PPTX. Para gerar o PPTX é muito simples, você precisa especificar no prompt. Aqui eu coloquei que ele gerasse um PPTX sobre um resumo, né, do conteúdo que a gente tava visualizando aqui do Hormose. Ele gerou aqui o resumo dos frameworks do Hormose em PPTX. E você vai ver que eu

não consigo abrir aqui dentro do estúdio. Eu preciso clicar no PPTX porque ele não suporta a abertura aqui dentro do estúdio. E aí eu vou concordar em fazer o download. Ele faz o download para mim e aí eu já consigo abrir dentro do Google Slides, por exemplo. Então, depois de baixar o PPTX, você vai vir e abrir o Google Slide. No meu caso, eu tô

abrindo ele porque eu não tenho PowerPoint instalado no meu computador. E aí eu vou vir aqui em importar um PPTX. Pronto. Aí eu vou vir aqui em upload, vou procurar, vou clicar aqui no último que eu acabei de baixar e ele vai fazer a importação automaticamente. Aqui eu vou pedir para que ele mantenha o tema original.

Eu vou selecionar todos os slides e vou importar. Bom, eu importei e aqui você já consegue editar. Então esse recurso é muito interessante porque ele já constrói toda a base, toda a estrutura para você, um template já bem personalizado. E aí você vem aqui e faz o seu toque final. E é claro, se não estiver aparecendo esse recurso para você, provavelmente o Google ainda não liberou na sua conta. Para testar, vale

a pena mudar o idioma para inglês. Foi isso que eu fiz para poder ter o vídeo na vertical habilitado aqui na minha conta e aí ele apareceu. Então vale a pena ver se realmente é um bloqueio da sua conta, se ele não chegou pra sua conta ainda ou então se você tá tendo algum tipo de problema. E aí se for realmente um problema, vale acionar o suporte do Google. Resumindo, então o que você viu nesse vídeo, o Notebook LM agora virou Gemini Notebook. Agora ele

consegue gerar vídeos na vertical e você tem direito a três vídeos no plano gratuito para gerar diariamente ou então 20 vídeos no plano pro diariamente. Você controla o tema e a abordagem, mas não controla o estilo e a duração do vídeo. Além disso, antes de gerar o seu vídeo, lembre-se de colocar a observação do idioma de output. E também se essa funcionalidade não estiver aparecendo para você, mude para o inglês. Ah, e deixa nos comentários qual o tema que você vai transformar em um vídeo vertical. E se você gostou desse vídeo,

eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like, o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.