---
video_title: "Alternativa grátis ao Higgsfield com 200 modelos de IA"
video_id: ZKBCITg1Tqw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZKBCITg1Tqw
video_date: 2026-06-26T12:06:56+00:00
video_description: |
  Um desenvolvedor criou uma alternativa gratuita e open source ao Higgsfield, e ela se chama Open Generative AI. Essa ferramenta de inteligência artificial reúne quatro estúdios completos em um só lugar: geração de imagem, geração de vídeo, lip-sync e um estúdio de cinema. O estúdio de cinema replica a famosa modelagem de câmera com inteligência artificial que viralizou no Higgsfield, permitindo criar movimentos de câmera cinematográficos de forma simples. O grande diferencial dessa alternativa open source é o acesso a mais de 200 modelos de inteligência artificial em uma única plataforma, incluindo Seedance, Kling e Veo. Para usar, basta conectar suas próprias chaves de API e começar a criar sem limites, com total controle sobre os modelos de IA que você quer utilizar. Se você quer dominar inteligência artificial, automação e as melhores ferramentas de IA gratuitas e open source para criação de imagem e vídeo, esse é o tipo de conteúdo ideal para você. Open Generative AI mostra como a inteligência artificial está ficando cada vez mais acessível, gratuita e poderosa para criadores de conteúdo. Aprenda IA e automação com a gente e descubra como usar inteligência artificial para gerar imagem, vídeo e cinema com modelos de IA de ponta. Comente IA aqui embaixo se você quer aprender mais sobre inteligência artificial, automação e ferramentas de IA open source.
---
Um desenvolvedor acaba de criar uma alternativa gratuita e open source ao Higsfield. O projeto se chama Open Generative AI. Você tem acesso a quatro estúdios completos: imagem, vídeo, [música] lipsink e cinema. O estúdio de cinema replica a modelagem de câmera que viralizou o Higsfield. A [música] melhor parte, você pode acessar mais de 200 modelos de IA, incluindo CDEN, Cling e V, tudo em um só lugar. Basta conectar

suas próprias chaves de API e criar sem limites. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.