---
video_title: "China aprova chip cerebral e ultrapassa a Neuralink"
video_id: oki23pC_kA0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oki23pC_kA0
video_date: 2026-06-19T21:07:49+00:00
video_description: |
  A China acaba de aprovar o primeiro chip cerebral para venda comercial e largou na frente da Neuralink. O chip cerebral se chama Neo, tem o tamanho de uma moeda e foi desenvolvido pela startup Neuracle, de Xangai. Esse chip cerebral funciona lendo os sinais elétricos do cérebro no exato momento em que a pessoa pensa em mover a mão. Esses sinais são enviados para uma luva robótica macia que transforma o pensamento em movimento real, devolvendo função motora para quem perdeu os movimentos. Diferente da Neuralink, o chip cerebral Neo não exige cirurgia profunda no cérebro. Ele fica apenas sobre a camada protetora que cobre o cérebro, sem cortar o tecido cerebral, o que torna a operação muito mais segura e rápida, durando cerca de 90 minutos. Mais de 36 pessoas já testaram esse chip cerebral e recuperaram o movimento das mãos. Em alguns casos, os pacientes mantiveram parte do movimento mesmo depois de remover o chip cerebral, como se o próprio cérebro tivesse aprendido sozinho a se reorganizar. Isso não é ficção científica: é inteligência artificial e neurotecnologia acontecendo agora, dentro de hospitais da China. A corrida pelo chip cerebral está apenas começando, e quem tornar essa tecnologia segura e acessível primeiro vai dominar a próxima década da medicina e da inteligência artificial aplicada à saúde. Se você gosta de conteúdo sobre IA, automação, tecnologia e o futuro da medicina, esse é o seu lugar. Comente IA aqui embaixo para aprender inteligência artificial e automação com a gente.
---
China aprovou o primeiro chip cerebral para venda comercial enquanto Neuralink ainda está em testes. O chip se chama Nel, tem o tamanho de uma moeda e foi criado pela startup Neure de Shanghai. [música] Ele funciona além dos sinais elétricos do cérebro quando você pensa em mover a mão. Esses sinais são enviados para uma luva robótica macia [música] que transforma o pensamento em movimento real. Diferente do Neuralink, o NEO não exige cirurgia profunda no cérebro. Ele

fica sobre a camada protetora que cobre o [música] cérebro sem cortar o tecido cerebral. A operação é mais segura e dura apenas cerca de 90 minutos. Mais de 36 pessoas já testaram o chip e recuperaram o movimento nas mãos. Alguns pacientes mantiveram parte do movimento mesmo após remover o chipe, como se o cérebro aprendesse sozinho. Isso não é ficção científica, está [música] acontecendo agora em hospitais da China.

Quem tornar essa tecnologia segura e acessível, o primeiro vai dominar a próxima década da medicina. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.