---
video_title: "Higgsfield liberou Seedance 2.5 ilimitado por 33 dias"
video_id: tKYv5wv8vA4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tKYv5wv8vA4
video_date: 2026-08-16T21:07:00+00:00
video_description: |
  A Higgsfield AI acaba de liberar 33 dias de acesso ilimitado ao Seedance 2.5, e isso muda o jogo para quem trabalha com geração de vídeo por inteligência artificial. Nesta versão 2.5 do Seedance, disponível por tempo limitado dentro do Higgsfield, você consegue gerar vídeos de até 30 segundos com continuidade perfeita entre as cenas, algo que era o maior gargalo das ferramentas de vídeo com IA até agora. O sistema aceita até 50 referências combinando imagens e vídeos, o que dá um controle enorme sobre o resultado final. A promessa do Seedance 2.5 é entregar realismo físico de verdade e uma qualidade de edição pronta para produção profissional. Para quem cria efeitos visuais, motion, conteúdo para redes sociais ou trabalha com automação e inteligência artificial no dia a dia, essa combinação de recursos ilimitados do Higgsfield é impressionante e vale muito a pena testar enquanto o acesso gratuito de 33 dias está no ar. Se você quer aprender a usar Higgsfield, Seedance e as principais ferramentas de IA e automação para criar vídeos de altíssima qualidade, comente IA aqui embaixo e venha aprender inteligência artificial com a gente. Geração de vídeo com IA, Higgsfield, Seedance 2.5, automação e inteligência artificial na prática para você sair na frente.
---
A Higgsfield AI acaba de liberar 33 dias ilimitados de Sidence. A versão 2.5 está disponível agora por tempo limitado. Você pode gerar vídeos de até 30 segundos comidade perfeita. O sistema aceita até 50 referências entre imagens e vídeos. A qualidade promete realismo

físico e edição pronta para produção profissional. Para projetos de efeitos visuais, essa combinação de recursos é impressionante. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.