---
video_title: "IA Chinesa: Seu Novo Funcionário 24h!"
video_id: H6VplAnn6Gg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H6VplAnn6Gg
video_date: 2026-02-09T20:07:11+00:00
video_description: |
  Prepare-se para uma revolução no mundo da Inteligência Artificial! Neste vídeo, desvendamos um novo agente de IA chinês que está transformando a maneira como trabalhamos. Esqueça o ChatGPT; este novo agente de IA não fica apenas no seu navegador. Ele opera diretamente no seu computador, executando tarefas de forma autônoma e eficiente. Este é o futuro da IA no trabalho!
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=ia-chinesa-seu-novo-funcionario-24h
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  
  Enquanto o ChatGPT responde a perguntas e exige que você copie e cole para executar manualmente, este agente de IA faz o trabalho por você, mesmo quando você está longe do teclado. Pense nele como seu assistente pessoal de IA, trabalhando 24 horas por dia, usando aplicativos, navegadores e arquivos para completar tarefas complexas automaticamente. É uma verdadeira automação com IA que você nunca viu igual.
  
  Imagine a seguinte tarefa: pesquisar os 50 principais criadores do LinkedIn em uma área específica, analisar 50 publicações de cada um, verificar engajamento e salvar todos esses dados. Manualmente, essa tarefa de pesquisa com IA levaria mais de 120 horas de trabalho árduo. Com este novo agente de IA, basta um comando para iniciar a operação. Ele abre a plataforma, acessa os perfis, extrai informações automaticamente, faz capturas de tela, organiza os dados e grava tudo em uma planilha. Todo esse processo de automação de IA acontece em segundo plano, mesmo enquanto você dorme. A eficiência deste agente de IA é surpreendente.
  
  Para quem busca emprego, a funcionalidade deste agente de IA é igualmente impressionante. Ele pesquisa empresas, identifica vagas e adapta seu currículo conforme as ofertas, tudo de forma autônoma. Você pode até criar agentes de IA especializados, com modelos e estilos personalizados, que trabalham de acordo com seus procedimentos e preferências específicas. É a personalização da sua automação com IA.
  
  Segundo informações oficiais, quase todos os colaboradores da empresa por trás desta tecnologia de IA utilizam este agente. Relatos indicam que uma grande parte das tarefas é gerada autonomamente, demonstrando o poder desta IA no dia a dia. A boa notícia é que este agente de IA está disponível para Mac e Windows, com acesso gratuito e créditos iniciais para você começar a experimentar. A diferença entre este agente de IA e as ferramentas existentes é clara: enquanto um conversa, o outro executa o trabalho de forma autônoma.
  
  Se você quer aprender mais sobre IA e automação com a gente, e descobrir como este agente de IA pode transformar sua produtividade, comente "IA" aqui embaixo. Vamos explorar juntos o potencial desta nova IA e como ela está moldando o futuro do trabalho e da automação.
---
Um novo agente de IA chinês está mudando a forma de trabalhar. Diferente do Chat GPT, este agente não vive apenas no navegador, ele opera diretamente no computador, executando tarefas de forma autônoma. O chat GPT responde perguntas. Usuário [música] copia, cola e executa manualmente. Este agente realiza o trabalho enquanto o utilizador está ausente. Funciona como

um assistente que opera 24 horas por dia. Usa aplicações, navegador e arquivos para concluir tarefas complexas automaticamente. Imagine pesquisar os 50 principais criadores do LinkedIn numa área específica. Analisar 50 publicações de cada um. Verificar engajamento e guardar dados manualmente. Isso exigiria

mais de 120 horas de trabalho. Com este agente basta um comando para iniciar a operação. Ele abre a plataforma, acede aos perfis e extrai informações automaticamente. Faz capturas de tela, organiza dados e grava tudo em planilha. Todo o processo acontece em segundo plano, mesmo durante o sono. No caso de

procura de emprego, funciona de forma semelhante. Pesquisa empresas, [música] identifica vagas e adapta currículos conforme as ofertas. É possível criar agentes especializados com modelos e estilos personalizados. Estes agentes trabalham de acordo com procedimentos e preferências definidas. Segundo informações oficiais, quase todos os colaboradores da empresa o utilizam. Relatos indicam que grande

parte das tarefas é gerida autonome. Está disponível para Mac e Windows [música] com acesso gratuito e créditos iniciais. O site oficial é agent.minminimax.io para quem quiser experimentar. A

diferença está clara. Enquanto um conversa, o outro executa. >> [música]