---
video_title: "Por Que a IA da China Está Tão Boa? (Deepseek, Seedance…)"
video_id: 41LBITIQx30
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=41LBITIQx30
video_date: 2026-05-10T18:36:35+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=corrida-ia-china-eua_raw047
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  A corrida da inteligência artificial entre China e EUA é a maior disputa tecnológica da história — e a China encontrou um caminho que ninguém esperava.
  
  Neste vídeo, você vai entender como a China respondeu ao bloqueio de chips imposto pelos Estados Unidos e se tornou competitiva na corrida da inteligência artificial através de pura inovação em software. A história começa com o AlphaGo e o lendário Movimento 37, que serviu como alerta geopolítico para a China declarar a IA como prioridade nacional. A partir daí, exploramos as três camadas fundamentais da IA — hardware, modelos e dados — e como a guerra dos chips entre EUA e China não teve o resultado que o Ocidente esperava. Você vai descobrir como técnicas como Mixture of Experts e compressão de memória permitiram que a China operasse com chips inferiores a um custo drasticamente menor, e por que a estratégia de código aberto transformou modelos chineses como DeepSeek e Qwen em plataformas globais com milhares de colaboradores. No final, a maior lição dessa corrida: na era da inteligência artificial, criatividade e execução valem mais que orçamentos bilionários — e um único indivíduo pode competir com empresas trilionárias.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 AlphaGo, Movimento 37 e o alerta global
  1:50 As três camadas da inteligência artificial
  2:12 Como funcionam os chips de IA e as GPUs
  3:40 Taiwan, TSMC e o monopólio dos semicondutores
  4:26 O bloqueio dos EUA e a guerra dos chips
  5:27 Mixture of Experts e a inovação por software
  6:54 Código aberto como estratégia geopolítica
  7:30 A camada de dados e o treinamento por reforço
  9:46 Criatividade vale mais que bilhões na corrida da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como o AlphaGo despertou a corrida chinesa pela liderança em IA
  ✅ Por que o bloqueio de chips dos EUA não parou a China
  ✅ Técnicas como Mixture of Experts que reduziram custos drasticamente
  ✅ Como o código aberto virou arma estratégica na geopolítica da IA
  ✅ Por que um indivíduo pode competir com empresas trilionárias na era da IA
  
  #inteligenciaartificial #guerradoschips #chinaia
---
Em março de 2026, aconteceu uma coisa que mudou para sempre a relação da humanidade com inteligência artificial. Dois adversários se enfrentaram num jogo de tabuleiro milenar diante de câmeras do mundo inteiro. Esse é um jogo de estratégia que surgiu há mais de 2500 anos e é considerado o jogo mais complexo do mundo. E o número de configurações possíveis nesse tabuleiro supera o número de átomos no universo. Por décadas, o consenso era de que nenhuma máquina poderia jamais vencer um mestre humano nesse jogo. De um lado, um

dos maiores jogadores da história com 18 títulos internacionais. E do outro, uma inteligência artificial treinada para jogar esse jogo. Esse é um jogo de origem chinesa, um jogo milenar, muito conhecido em toda Ásia, mas na Coreia do Sul ele é praticamente um esporte nacional. Então imagina que a gente tá diante da seleção brasileira de futebol versus robôs controlados por inteligência artificial. E aí na primeira partida o que acontece? A

inteligência artificial vence o jogador de gol depois de 4 horas de jogo. Só que o mais interessante aconteceu na segunda partida. No meio do jogo, a Iá fez um movimento que parecia completamente absurdo. Nenhum jogador profissional faria aquela jogada. Por vários minutos, os especialistas ficaram sem saber o que falar sobre o que estava acontecendo.

Aquela jogada ficou conhecida como Movimento 37. Era uma estratégia completamente nova que nenhum ser humano tinha considerado em mais de 2000 anos. A inteligência artificial venceu a disputa. Isso serviu como um grande alerta para as maiores potências do planeta. No ano seguinte, a China, criadora do jogo Go, declarou uma estratégia nacional para adotar inteligência artificial como prioridade máximo. A meta era se tornar líder

mundial inteligência artificial até 2030. Menos de uma década depois, ferramentas de A desse país começaram a viralizar no mundo inteiro. Só que para entender isso, você precisa entender uma coisa fundamental sobre IA. A inteligência artificial não é uma tecnologia única, é uma pilha de camadas sobrepostas. E a gente tem três camadas principais: o hardware, o modelo e os dados. E todas essas camadas dependem

uma da outra para que a IA funcione. E a disputa tecnológica, que talvez seja mais importante da história, está acontecendo nessas três camadas. O hardware é basicamente a infraestrutura física que transforma operações matemáticas em inteligência artificial. A gente tá falando de data centers gigantescos, sistemas de refrigeração e principalmente chips. E um microchip é uma peça minúscula de silício com 5 bilhões de interruptores gravados nela.

E sem entrar em detalhes muito técnicos, esses interruptores basicamente ligam e desligam eletricidade formando zeros e uns. E o celício é especial porque ele funciona como meio termo. Às vezes ele conduz e às vezes ele bloqueia a eletricidade. Isso permite bilhões de interruptores alternando entre zero e 1 bilhões de vezes por segundo. O único chip hoje em dia pode conter dezenas de bilhões de interruptores em uma peça menor que uma unha, mas os chipes usados na inteligência artificial são maiores e muito mais caros. E atualmente o chip

mais importante para IA se chama unidade de processamento gráfico. E até pouco tempo atrás o foco desse produto era renderizar gráficos de videogames. Só que essa mesma arquitetura que renderiza imagens é perfeita para cálculos massivos de IA. Quando você pede para IA gerar um vídeo, ela realiza centenas de bilhões de operações matemáticas em frações de segundos. Só que você não consegue treinar um modelo massivo de A com um chip só. você precisa de dezenas

de milhares de chips. E tudo isso envolve um gasto de bilhões. E hoje em dia, não por coincidência, a empresa que projeta esses chips é a mais valiosa do planeta. Só que uma coisa que muita gente não sabe é que a Nvidia não fabrica os chips. A fabricação acontece em uma ilha estratégica e a fábrica dentro dessa ilha controla 90% da produção dos chips de IA avançada. Hoje

essa ilha estratégica é Taiwan e apesar de ser muito próxima da China e muitas vezes ser confundida com o território chinês, ela não faz parte da China. Então a gente tá falando de uma ilha que acabou se tornando um dos lugares mais importantes e disputados do planeta e que produz uma das tecnologias mais relevantes da atualidade. Só que a fábrica que produz esses chips depende de software, patente e maquinário dos Estados Unidos. E como a gente vive essa corrida da inteligência artificial, que é uma nova guerra fria, em que os Estados Unidos e a China t disputado para ver quem consegue o maior avanço mais rapidamente em termos de inteligência artificial, os Estados Unidos usou uma estratégia ousada. Eles proibiram Taiwan de vender chips para China. E caso essa fábrica continuasse

vendendo os chips paraa China, os Estados Unidos param de fornecer as ferramentas necessárias para que a fábrica pudesse sequer fabricar os chips. E aí você pode pensar: "Ah, mas por que alguém não faz uma outra fábrica dessas?" E a resposta é muito simples, porque é absurdamente difícil. Esse é um dos processos de fabricação mais complexos da história humana. São décadas de conhecimento acumulado, equipamentos ultra especializados e cada um custando centenas de milhões de dólares. E até gigantes tecnológicos com

orçamentos bilionários não conseguem fazer um chip com o mesmo resultado, com a mesma confiabilidade. Então, de repente, uma das maiores potências do mundo, que como prioridade decidiu que lideraria a corrida da IA foi bloqueada de acesso aos melhores chips do mundo. E quando essa jogada aconteceu, muitos especialistas do Ocidente, principalmente declararam que essa jogada tinha sido o fim da linha pra China. Mas eles subestimaram uma coisa crucial, o software. Agora a gente vai pra segunda camada, que é o cérebro, modelo da IA. sem acesso aos melhores

chips do mundo, a China teve que encontrar uma solução para operar de maneira eficiente com chips inferiores. E eles fizeram isso num primeiro momento, levando uma técnica chamado mixture of experts, mistura de experts ao extremo. Imagina que o maiá são centenas de cérebros espalhados em modelos tradicionais, cada pergunta que você faz ativa todos esses cérebros ao mesmo tempo para te devolver uma resposta. Isso é um desperdício enorme de energia. Agora imagina só se cada pergunta que você faz ativa apenas oito cérebros e te devolve uma resposta. Isso

é muito mais eficiente, não é? Isso reduziu drasticamente a quantidade de poder computacional necessário. Também surgiu uma nova técnica de compressão de memória. Imagina que você tá conversando com Aá e quando a conversa se estende, a IA precisa lembrar de tudo que aconteceu para te dar uma resposta apropriada. Isso consome uma grande quantidade de poder computacional. Só que com essa

nova técnica, esse contexto todo é comprimido em 93% sem perder qualidade. Então a consegue manter o contexto da conversa, só que com muito menos recursos. Então eles basicamente não tendo acesso a esses chips super poderosos, pegaram os chips inferiores e forçaram esses chips até o limite. Então a China passou a ter um custo muito menor que os Estados Unidos para produzir modelos praticamente equivalentes. Mas a jogada mais poderosa da China não foi a arquitetura, foi a distribuição. Eles têm usado a

estratégia dos modelos de código aberto. Isso transforma os modelos de A em uma plataforma em que milhares de engenheiros pelo mundo podem opinar e ajudar a melhorar. E apesar de distribuir pro mundo todo o seu segredo, você tem um benefício enorme que é uma quantidade massiva de pessoas trabalhando no mesmo projeto. E agora a gente chega na camada mais importante de todas, os dados. O modelo de A, por mais elegante que seja, ele é um cérebro vazio. Ele precisa ser treinado com

quantidades enormes de conhecimento humano. E durante os treinamentos, esses modelos são expostos a bilhões e bilhões de informações, textos, fotos, vídeos, artigos, posts de internet. Cada vez que ele processa uma informação, ele ajusta suas conexões internas e dessa maneira ele vai ficando cada vez mais preciso. E durante muito tempo, a suposição é que os melhores modelos de Ariam das empresas com os maiores orçamentos, com a capacidade de contratar os melhores seres humanos que tinham a especialidade necessária para construir esses modelos. que além disso pagar por esse material de treinamento premium é algo extremamente custoso. Só que em dado

momento descobriram que você não precisaria depender 100% dos dados gerados por humanos. A partir de certo ponto, já se tornou possível fazer um treinamento por reforço, em que aí apega os dados já existentes e começa a gerar novas informações para continuar se autorefinando. A diferença é basicamente treinar IA com informações humanas versus treinar IA com informações de IA. E a China decidiu apostar de uma maneira muito forte em um treinamento de modelos que não dependessem das informações humanas. E num primeiro momento, esses modelos gerados sem os dados humanos geravam respostas muito robóticas. Só

que eles começaram a entender que a parte de formatação das respostas poderia ser treinada de maneira específica. Então, é como se vocês pegassem uma partezinha só de todo o modelo, que é como ele vai responder aos seres humanos. E aí para treinar essa parte eles usam uma quantidade muito menor de dados humanos do que eles precisariam para treinar um modelo inteiro com informações geradas por seres humanos. E além disso, a China tem uma vantagem muito grande, uma quantidade absurda de pessoas usando aplicativos da China todos os dias. E esses dados são extremamente valiosos quando integrados a um treinamento de um modelo de A. Então, a China hoje tem

alguns dos melhores modelos de ar para imagem, para vídeo, LLMs, especialistas em comportamento agêntico, tudo isso por um custo absurdamente menor do que o Ocidente tem oferecido e com uma qualidade que chega muitas vezes em 95% do resultado. E é importante lembrar que eles estão fazendo tudo isso sem acesso aos melhores chips do mercado. Então, a corrida da Ia não é sobre quem tem as tecnologias mais avançadas, é quem resolve os problemas de maneira mais criativa com os recursos que tem. Muitas pessoas acham que só as empresas bilionárias vão conseguir se beneficiar da IA, mas isso não é verdade. Maior exemplo disso veio recentemente, quando as empresas trilionárias de A disputavam para ver quem conseguiria lançar a melhor IA agêntica, quem conseguiria criar esse funcionário IA trabalhando 24 horas por dia, 7 dias por semana para as pessoas. E paraa grande surpresa de

todos, quem conseguiu fazer isso foi um único indivíduo. A gente tá falando do cara que criou o Open Claw, que antes chamava Claud Bot. Ele sozinho construiu algo que todas as empresas mais importantes de A do momento estavam tentando criar. E apesar dessas verbas bilionárias que essas empresas têm, que poderiam muito bem fazer qualquer ferramenta viralizar, colocando dinheiro na meta, colocando dinheiro no Google, influenciadores, a ferramenta que acabou ganhando essa corrida, pelo menos nesse primeiro momento, foi a ferramenta de um cara que nem investiu em divulgação. Então, apesar desse momento da IA causar muitas preocupações pro mercado de trabalho, ele também aproxima um indivíduo sem muitos recursos de uma empresa trilionária. Muitas vezes uma

única ideia que realmente resolve uma dor do mercado, que supre uma demanda e que é bem executada, vale mais do que um investimento bilionário em novas tecnologias não validadas. E se você entende o potencial que a inteligência artificial tem pro mundo hoje e quer aprofundar seus conhecimentos em EA, eu quero te convidar pra nossa comunidade. Lá nós fazemos lives semanais, temos suporte técnico diário para você nunca travar em nenhuma implementação de nenhuma ferramenta e temos mais de 20 horas de conteúdo sempre atualizado com tudo que você precisa saber para dominar as principais ferramentas de IA do mercado. é uma comunidade com centenas de pessoas que aplicam e todos os dias na sua rotina, no seu trabalho, nas suas empresas. Para saber mais é só clicar no link na descrição desse vídeo. E se você

gostou desse vídeo, quer continuar recebendo vídeos como esse no seu YouTube, é só dar um like nesse vídeo e se inscrever no canal. Um abraço e até a próxima.

>> [música]