---
video_title: "Higgsfield DE GRAÇA por 24h: IA de imagem e vídeo ilimitada"
video_id: 9OFowjYvBZQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9OFowjYvBZQ
video_date: 2026-08-08T15:07:54+00:00
video_description: |
  A plataforma Higgsfield foi liberada de graça por tempo limitado e isso muda tudo para quem trabalha com inteligência artificial. Todos os principais modelos de IA para geração de imagem e geração de vídeo em um só lugar, sem queimar créditos enquanto você cria. Neste conteúdo eu mostro como já gerei mais de 200 imagens com IA, centenas de vídeos com IA e até três aplicativos funcionais sem gastar nada usando a Higgsfield gratuita. Se você é iniciante em inteligência artificial, essa é a chance de finalmente aprender IA na prática sem ver seu saldo de créditos acabar. Se você já é profissional, é a oportunidade perfeita para testar toda ideia de projeto com IA que estava esperando, criar imagens com IA, vídeos com IA e protótipos de aplicativos sem limite de custo. Mas atenção: o acesso gratuito à Higgsfield é válido por apenas um dia, então você precisa correr para aproveitar todos os modelos de imagem e vídeo enquanto a promoção de IA gratuita está no ar. Aqui no canal a gente ensina inteligência artificial e automação de forma simples e direta, mostrando as melhores ferramentas de IA, geração de imagem com IA, geração de vídeo com IA e como criar aplicativos com inteligência artificial. Ative as notificações e acompanhe para dominar as ferramentas de IA mais poderosas do momento. Se você gosta desse tipo de conteúdo sobre IA e automação e quer aprender inteligência artificial com a gente, comente IA para receber mais dicas de ferramentas de IA gratuitas.
---
Alguém acabou de liberar toda a plataforma Higgsfield de graça, todos os principais modelos de imagem e vídeo em um só lugar, sem queimar créditos enquanto você cria. Já gerei mais de 200 fotos e centenas de vídeos, até três aplicativos funcionais e não gastei nada. Se você é iniciante, pode finalmente aprender sem ver seu saldo acabar. Se você é profissional, pode testar toda a ideia louca que estava [música] guardando, mas precisa correr porque é válido por apenas um dia. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.