---
video_title: "Claude Fable 5 fez um site de R$ 10.000 em Minutos"
video_id: vl9Tod1b1yw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vl9Tod1b1yw
video_date: 2026-07-11T21:06:47+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=site-3d-fable-5
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O Claude Fable 5 construiu um site 3D interativo em minutos, com um único prompt — um resultado que custaria R$ 10 mil no mercado.
  
  Nesse vídeo comparamos o Fable 5 com o Opus 4.8 construindo, na prática, dois sites com efeito de scroll 3D usando apenas prompts de uma linha. Você vai entender a estrutura completa do agente por trás disso — da geração de imagens com IA até o encadeamento de vídeos que cria a experiência interativa — e como aplicar essa mesma lógica no seu próprio projeto.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Site 3D criado com um prompt (Fable 5)
  0:54 Fable 5 vs Opus 4.8: o verdadeiro teste
  4:47 Como o site foi construído na prática
  6:26 A estrutura do agente: prompt, imagem e vídeo
  10:01 Encadeamento de vídeos cria o efeito contínuo
  12:47 Como criar seu próprio agente 3D
  15:01 O agente Cinematic 3D na comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como o Fable 5 se compara ao Opus 4.8 em tarefas complexas de ponta a ponta
  ✅ A lógica completa de um agente que gera sites 3D com efeito de scroll
  ✅ Como encadear geração de imagem e vídeo por IA para criar uma experiência contínua
  ✅ Onde conseguir o agente Cinematic 3D pronto para usar
  
  Este vídeo contém elementos visuais gerados por IA (imagens e vídeos criados com Nano Banana e um modelo de vídeo por IA), exibidos como demonstração de um agente de IA.
  
  #maestrosdaia #fable5 #inteligenciaartificial
---
Dá uma olhada nesse site, cara. Olha que coisa impressionante. Isso foi um prompt, tá? Um prompt. E olha esses efeitos. Eu vou fazendo

scroll down e ele vai modificando o que tá na tela. E agora volta pra imagem inicial. E aí, se eu subo, se eu vou subindo a página, ele vai seguindo o caminho inverso. Olha que absurdo isso. [risadas] Impressionante.

Agora vamos dar uma olhada no outro site de perfumes. Olha isso. Qualidade muito boa. Não sei como que tá na gravação da tela, mas a qualidade da imagem tá impressionante. site que é contínuo, que putz, cara, só que é muito, muito surreal, cara. O

Fable 5 é Essa é a conclusão. A gente demorou um certo tempo para conseguir extrair o máximo do Fable. No começo, com os primeiros testes, quando a gente rodava ele nos nossos sistemas que já operavam, os resultados não eram muito mais impressionantes do que o Opus 4.8. Mas quando a gente começou a construir sistemas inteiros do zero com Fable para o próprio Fable operar, aí o jogo virou. Ele é um modelo que

basicamente, pela experiência que a gente tá tendo agora, entende como construir, otimizar e ajustar sistemas complexos, [música] que é uma conclusão que pode parecer um pouco óbvia, né? um modelo melhor, ele é mais capaz de interagir com mais complexidade. Mas sendo muito sincero, a primeira vez que eu testei esse modelo, eu não me impressionei muito. Eu passei alguns dias, mesmo depois que ele foi bloqueado, eu não tinha ainda sentido o benefício real do Fable. Só que quanto mais a gente foi testando, mais ele foi se revelando. E esse exemplo desse vídeo

é muito claro, porque a gente já tinha criado um agente para construção de sites 3D. Inclusive tem um vídeo no canal sobre isso. E se você dar uma olhada nesse vídeo, você vai ver que o resultado já era interessante. Mas, cara, esse resultado que você viu na introdução desse vídeo tá em um patamar diferente. E é importante você entender que esses dois sites foram gerados com um prompt só, tá? Não foi.

Ah, eu peguei essa imagem, joguei ali nessa plataforma, aí peguei, joguei na outra, aí mandei pro Claud, aí ele fez o pronto. Não, não tem nada disso. Eu só pedi um site que englobasse o tema carros elétricos e um outro site sobre perfumes que parecesse premium. Eh, foram prompts de uma linha e esses dois sites foram criados. E o Fable 5 foi o modelo que construiu esse agente do começo ao fim e que executou a construção desses dois sites. O que a

gente tem concluído com o Fable 5 é que ele é um modelo superior ao Opus. É uma superioridade assim que deixa o ópulos no chinelo. Não, ous é um modelo espetacular também, mas o fable quando você entende ele, o que ele faz bem, aí você de alguma maneira entende o charme dele. E esse é um exemplo que visualmente faz muito sentido, tá? Eu já vou falar como ele funciona, vou falar como você pode ter acesso a esse agente, mas é um exemplo que visualmente já estampa na sua cara. Olha, eu faço isso

melhor. Tudo bem que entre o lançamento do Opus 4.8 e do Fable 5, Antropic investiu bastante em design. A prova disso foi o lançamento do cloud design e várias atualizações, mas a gente não testou apenas para design, pra frontend, para layout, pra geração de imagens e vídeos, né? Interagir com plataformas de geração de imagens e vídeos. A gente

testou também para apps, para sistemas operacionais, para construção de agentes complexos. Em alguns casos, o Fable realmente foi capaz de fazer coisas que o Opus não, não sei se não seria, mas definitivamente não em um prompt. Então, a gente acabou fazendo várias otimizações em apps, várias melhorias, adicionou novas features que com Opus talvez a gente não tivesse a segurança de fazer sem tanta diligência, sem conferir tudo que tá acontecendo, sem entender perfeitamente o processo, porque a tendência seria que bugs acontecessem pelo caminho. É porque a gente já sabe depois de usar bastante mais ou menos o limite de complexidade de tarefas simultâneas de enfim, você consegue entender um pouco onde ele consegue fazer com um prompt no comando de voz e onde você tem que quebrar em partes e tal. Então a gente conseguiu com muito menos esforço humano fazer coisas muito mais complexas. Em breve a

gente vai trazer alguns desses exemplos para vocês. Então vamos à parte do vídeo que provavelmente é a que mais te interessa como a gente fez isso aqui. Olha isso. Vamos só apreciar isso um pouco. Olha que legal. Tô fazendo aqui

um scroll down meio esquisito, né? Deixa eu fazer com a seta para ficar melhor. Tenha em mente que isso é feito com um prompt e eu não mencionei 90% das coisas que estão aqui. Não falei de usina eólica, não falei de cidade à noite iluminada, não falei, cara. É, é incrível isso. É incrível isso. Dá uma

olhada nisso, cara. A gente já pagou R$ 2, R$ 3.000 por sites que assim, eu sei que isso aqui não é um site para vender produto, mas cara, se você transformasse algo assim em um site para uma empresa, né, para que a empresa tivesse uma experiência eh super legal ali interativa, cara, isso tem um valor um ano atrás, dois anos atrás, isso aqui valeria facilmente R$ 10.000, né? Talvez não essa versão como versão final, mas algo muito próximo disso, com otimizações pertinentes, as pessoas nem saberiam muito como fazer, né? E e hoje

é uma coisa que você faz com um prompt, cara. É isso. Olha que maravilha. É o detalhe, as gotas, a sombra, o foco, o fogo, a fumaça, a mudança de cor, a fluidez. Cara, eu achei muito bom isso aqui, né? Talvez não seja a melhor

ideia, mas pensa que você poderia injetar sua ideia aqui da maneira que você achar melhor. E como isso foi feito, né? Como tudo isso foi feito e esse esses textos tudo nem tô dando muita atenção porque não é o foco do vídeo, mas ele que fez e a fonte tá super legal, tá conduz? Cara, como que isso foi feito, né? Acho que essa é a maior conversa aqui desse vídeo. Bom, eu

montei um diagramazinho aqui para você, para que a gente possa conversar sobre a estrutura por trás dessa ideia, tá? Isso aqui pode ser feito de várias formas, inclusive tem muitas pessoas que fazem manualmente com Higgsfield ou com Nano Banana e depois jogam eh em algum outro site. Mas basicamente a gente tem algumas etapas importantes, né? Uma é o pedido, o prompt que você vai enviar pra EA e aí você pode literalmente escrever aqui qualquer exemplo e ele já vai construir um site. Você não precisa digitar construa um site 3D. com isso

não. Se você enviar três palavras, né, celular voador, ele já vai construir algo [roncando] nesse sentido. Ou você pode fazer um pedido mais detalhado, inclusive com especificações. Você pode até montar um promptezinho e em Jason com especificações eh bem precisas, né, que era um uma coisa muito utilizada ainda é de certa maneira paraa geração de imagens. Eh, mas enfim, não precisa, né? Não

precisa. Ele vai entender muito bem se você simplesmente ditar o que você quer, desde que você saiba o que você quer. E ele vai entender o que você trouxe e vai criar um conceito, né? Então ele que pensou no nome da marca do perfume, ele que criou todo o conceito, ele que escolheu a paleta de cores. E aí a ideia é roteiriar como um filme. Então

é como se cada imagem fosse parte de um filme super curto, mas que tivesse uma narrativa por trás. E aí começa a etapa de geração dos elementos visuais. Então, a gente tem o nano banana aqui para gerar uma imagem. Poderia ser o GPT, poderia ser o modelo que você preferir, mas ele usou o nano banana e ele criou um promptado em algumas referências que a gente enviou. E aqui você pode colocar o brand book de uma empresa, pode colocar o que você quiser, basicamente imagens de referência, pode colocar estilo anime, pode colocar o que você quiser, não importa muito. O importante é você ter

um estilo visual para que ele não crie algo que você não quer que ele crie, né? Então você precisa ter uma referência para gerar isso de uma forma bacana. E realmente se a gente olha esses dois exemplos, claro que eles são muito diferentes, mas eles têm um conceito interessante que é similar no sentido de que a iluminação é muito importante, até a cor da luz aqui é parecida, né? eh tem um um uma sensação mais premium, tem, enfim, eh tem uma atenção aos detalhes, tem um conceito visual que de certa maneira unifica os sites e os vídeos e as imagens gerados a partir desse projeto, desse agente, que não precisa ser o que você quer. Inclusive, você pode pegar esse agente e configurar para outros estilos visuais, sem problema nenhum, porque pedindo coisas super simples, né, como eh um prompt de três palavras, celular voador, mesa de madeira, enfim, ele vai gerar coisas que provavelmente vão ficar um pouco nesse estilo aqui. E aí você pode ir pedindo

para ele modificar se você quiser. Eh, e aí a gente tem o próximo passo. Depois que a imagem já foi gerada, a gente consegue ver a imagem aqui. A gente consegue ver o próximo passo logo aqui embaixo, que é com o Cance, modelo de vídeos, ele vai gerar o vídeo, só que o primeiro frame do vídeo vai ser essa imagem. Ou seja, ele gerou a imagem, agora ele vai gerar o vídeo. E aí a gente tem aqui

o vídeo gerado a partir daquela imagem. Um vídeo curto de 8 segundos. E aqui tem uma parte muito importante. Ele termina com esse frame aqui. Esse frame vai ser utilizado para gerar o próximo vídeo. Essa parte é a mais

importante. Então a gente aqui na cena do tem o quê? essa imagem, olha aqui, essa imagem aqui, essa imagem aqui, gerando o próximo vídeo. E aí ele vai colocando, eh, ele decidiu todo o roteiro, tá? ele que escreveu esses prompts e ele vai criando essa cadência de imagens que vão virando um vídeo só contínuo. E aí a

gente tem o nosso próximo vídeo que está totalmente atrelado ao vídeo anterior.

Muito legal. E aí isso continua de maneira infinita, se você quiser. Tudo vai depender dos tokens que você tem, dos créditos para girar as imagens, enfim. E aí a gente tem como resultado como esse aqui, né, que é super legal, ou como esse aqui. E aí, para você colocar isso aqui no seu domínio é um uma etapa bem bem tranquila, tá? A gente já ensinou isso

alguns outros vídeos. ensina em detalhes na comunidade, mas o mais difícil é você ter um pipeline que seja capaz de fazer isso de maneira simples. Só que simplesmente criar um vídeo que é um contínuo onde vários vídeos atrelados não é exatamente um site, né? Então você tem toda essa etapa aqui que vai transformar esses vídeos nesse efeito que você viu. Quando você vai rolando para baixo, fazendo scroll down, ele vai se movendo na medida que você se move dentro do site, criando essa experiência interativa. E é muito legal porque você

poderia colocar o seu rosto, o rosto das pessoas da sua empresa ou dos avatares da marca ou enfim qualquer coisa, qualquer elemento, seus produtos ali. Isso é muito muito legal. Para você conseguir fazer tudo isso com um agente, você tem dois caminhos. Ou você pede para o Fable 5 ou a IA que você tiver à disposição, criar um agente que seja capaz de transformar imagens em vídeos, pegar o último frame de cada vídeo, transformar em outros vídeos, depois colocar tudo isso em um site com essa lógica de scroll, com esse efeito 3D, com elementos visuais da sua preferência. Você pode ir colocando prompts em qualquer criador de agentes, né, num Codex, num cloud code, usando Opos, Sonet. Você pode fazer de várias

formas e você vai ter resultados que provavelmente vão funcionar. Mas se você quiser esse agente que nós criamos, que funciona com um prompt criando coisas exatamente assim como nós criamos para mostrar nesse vídeo, você precisa entrar na comunidade premium dos maestros da IA. E para as pessoas que acham que tudo precisa ser sempre de graça, eu quero te dizer o seguinte: o preço da comunidade é infinitamente menor do que o valor que você vai receber. A gente tá falando da possibilidade de conversar com a gente em chamadas de vídeo. A gente faz toda semana, a gente aparece na câmera, você aparece na câmera e você faz perguntas pra gente. Você tem suporte técnico

todos os dias. Você tem acesso a centenas de agentes como esse para copiar e colar nos seus projetos. Você tem acesso a skills que a gente atualiza semanalmente, que a gente adiciona semanalmente, que a gente cria para vocês. É um negócio assim, o valor é realmente simbólico em relação a tudo que você tem, sem contar com mais de 1000 pessoas ali dentro que você pode interagir, compartilhar experiências, resultados, desafios. Isso porque a gente nem começou a falar do conteúdo, né? Porque são 25 horas de conteúdo

sempre atualizado sobre as principais ferramentas de a do mercado, inclusive um curso completo de cloud code. Se você não quiser entrar na comunidade, não tem problema. Você pode criar tudo que eu passei nesse vídeo, eu te expliquei toda a lógica para você fazer algo muito similar. Agora, o propósito desse vídeo foi te mostrar primeiro a lógica de como isso é feito e, principalmente, te passar um veredito sobre o Fable 5. E para você que já está na comunidade maestros da IA, é só vir aqui em agentes prontos. E aí você vai nesse agente

aqui, Cinematic 3D, e você vem em arquivos e faz o download da pasta. E em seguida é só você iniciar um uma nova sessão do Cloud Code dentro dessa pasta que você baixou. A gente tem várias aulas na comunidade sobre como fazer isso. O setup inteiro é super fácil e a gente ensina o passo a passo e assim você já vai ter acesso a esse agente vai ser capaz de criar tudo isso. E além dos agentes, nós temos dezenas de skills para você copiar e colar, prontinhas, refinadas, criadas do zero para vocês. E

temos aqui um arsenal também com centenas de recursos para você utilizar. Isso só falando de cloud code, tá? a gente tem uma formação completa em automação, em inteligência artificial, em produção de conteúdo com IA e uma adição recente pros membros da comunidade são os apps maestros, que são os apps que nós criamos para vocês. E vocês têm acesso livre a esses aplicativos. vocês podem usar eh para fazer roteiros, para criar páginas de vendas, para criar ebooks, para, enfim, tem uma série de utilidades. A gente

ainda tá numa fase experimental com esses apps, mas são apps exclusivos para os membros da comunidade de maestros da IA. Então, se você quiser entrar na comunidade para ter acesso a tudo isso por um valor que é simbólico em comparação a tudo que você recebe, você pode clicar no link na descrição desse vídeo. E se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, você pode se inscrever nesse canal, pode dar um like nesse vídeo, pode dar um hype nesse vídeo também. Um abraço e até a próxima.