---
video_title: "Em 2026 empreender com IA ficou fácil, emprego não"
video_id: FK8t8FX9NPU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FK8t8FX9NPU
video_date: 2026-07-05T18:09:35+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial está mudando completamente o mercado de trabalho e a forma de empreender em 2026. Nesse vídeo, mentores que aplicam IA em negócios todos os dias mostram a realidade atual: conseguir um emprego está cada vez mais difícil, e essa dificuldade só vai se intensificar nos próximos anos. Por outro lado, empreender com inteligência artificial e automação ficou mais fácil do que nunca. Quem domina as tecnologias de IA e automação hoje consegue montar uma empresa enxuta e ter uma equipe inteira trabalhando 24 horas por dia, com as melhores referências da história. A IA não é um cenário apocalíptico, é a realidade do empreendedorismo moderno. Se você quer entender como usar inteligência artificial para automatizar processos, escalar negócios e criar sua própria empresa com IA, esse conteúdo é para você. Descubra por que a inteligência artificial e a automação são as maiores oportunidades para empreender em 2026 e por que empresários que aplicam IA nos negócios estão saindo na frente. Aprenda a usar IA, automação e inteligência artificial para transformar seu futuro no empreendedorismo e no mercado de trabalho.
---
Nós somos mentores de uma comunidade de empresários que todos os dias aplicam e há em seus negócios e temos uma leitura muito precisa do que tem acontecido. Então, nós não estamos trazendo um cenário apocalíptico, nós estamos trazendo a realidade atual que vai se intensificar em 2026. E se por um lado é mais difícil, sim você entrar no mercado de trabalho hoje e daqui a 5 anos vai ser ainda mais difícil, empreender tem se tornado cada vez mais fácil. Se você abre uma empresa hoje e domina as tecnologias de automação, você consegue ter uma equipe inteira que trabalha para você 24 horas por dia com as melhores referências da história.