---
video_title: "Claude Code: 0 Que o Código-Fonte Vazado Revela Sobre o Futuro da IA"
video_id: sfbYXbSWcgo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sfbYXbSWcgo
video_date: 2026-04-14T21:01:03+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-code-0-que-o-codigo-fonte-vazado-revela-sobre-o
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  O vazamento do Claude Code revelou como a Anthropic constrói a IA mais poderosa da atualidade — instruções internas, 25 habilidades reais e pílulas de veneno.
  
  A Anthropic vazou sem querer as instruções completas que fazem o Claude Code funcionar. Neste vídeo eu explico o que foi descoberto no vazamento do Claude Code, por que esse leak importa, como ele aconteceu e quais lições ele deixa sobre engenharia de prompt, agentes autônomos e segurança de produtos de IA em 2026.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A Anthropic vazou o Claude Code por engano
  0:30 Por que o vazamento do Claude Code importa tanto
  1:32 Como o vazamento foi descoberto e clonado no GitHub
  2:29 Claude Code é só um manual gigantesco de instruções
  3:22 IA escrevendo instruções para a própria IA
  4:12 As 25 habilidades reais por trás do Claude Code
  5:14 Pílulas de veneno — a defesa contra clonagem
  6:18 Modo disfarçado e detector de frustrações do usuário
  7:21 Funcionalidades secretas que a Anthropic planeja lançar
  8:43 Como um erro de empacotamento causou o vazamento
  9:55 O que o vazamento NÃO revela e a grande lição final
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como o Claude Code realmente funciona por dentro
  ✅ As 25 habilidades que sustentam a ferramenta mais poderosa de IA hoje
  ✅ O que são as pílulas de veneno e por que elas protegem a Anthropic
  ✅ Quais funcionalidades secretas podem chegar nas próximas versões
  ✅ A lição de segurança que todo produto de IA precisa aprender
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #claudecode #anthropic #inteligenciaartificial
---
Em abril de 2026, a empresa de AK construiu sua reputação em torno de segurança, em primeiro lugar com o lema, [música] teve o seu código vazado. A Antrophic liberou publicamente, sem perceber o funcionamento interno do cloud code. E não foi só um pedaço, foi tudo. Durante algumas horas no mundo, qualquer pessoa podia simplesmente baixar de graça todas as instruções que fazem o Cloud Code funcionar. E se você ainda não sabe, o Cloud Code é a ferramenta de mais poderosa e mais relevante da atualidade. A ideia desse

vídeo é falar um pouco sobre a surpresas canhics com o dia e [música] também um pouco sobre o que a gente pode aprender com esse vazamento e o que foi descoberto [música] olhando para essas instruções tão valiosas. O impacto que o Cloud Code tem hoje, a relevância que ele tem pro mundo é muito maior do que o chatpt. empresas gigantes, bancos, startups inteiras foram construídas e operam usando cloud code. Eu tenho certeza que tem muita gente assistindo esse vídeo que só de imaginar a possibilidade de não poder mais [música] usar o Cloud Code ficaria em desespero. E quando uma ferramenta assim tem os seus segredos revelados, três coisas acontecem. Primeiro, o mundo inteiro

ganha um mapa completo de como uma das melhores ferramentas de A do mundo funciona. Segundo, os concorrentes ganham munição para copiar e desenvolver seus próprios produtos. E terceiro, nós aprendemos uma lição importante sobre segurança, vazamento de dados e como até uma empresa desse porte pode estar vulnerável a qualquer tipo de vazamento. Muitas pessoas ainda acham que foi um vazamento proposital, justamente pela coincidência da data. aconteceu entre o dia 31 de março e 1eiro de abril, dia da mentira. E pode ser que em algum momento

venha revelar que foi tudo uma grande pegadinha, mas todos os indícios apontam que foi realmente um vazamento sério. A descoberta foi feita por um pesquisador de segurança que notou um arquivo suspeito. Logo depois de perceber que os dados tinham vazado, Antropic inclusive acionou o time jurídico para tentar apagar tudo rapidamente. Mas quando isso aconteceu, todo o material já tinha sido obviamente copiado, clonado, disponibilizado publicamente, vai continuar. disponibilizado publicamente enquanto a internet existir. Inclusive

dentro do GitHub, que é uma mistura entre uma rede social e um Google Drive para desenvolvedores, o projeto que alcançou 50.000 estrelas mais rápido na história se chama claw Code, que é uma referência direta ao cloud code e é uma reescrita do cloud code. Mas que que a gente pode aprender com isso? Que que de fato é importante? O que que foi descoberto? Quais foram os grandes

segredos revelados? A primeira descoberta que frustrou muitas pessoas, mas ao mesmo tempo aliviou muitas outras, é que o Cloud Code não é nenhuma mágica, ele é apenas um manual de instruções gigantesco que orienta a IA sobre como ela deve agir. Quando você envia uma mensagem pro Cloud Code, o sistema injeta um bloco enorme de instruções até chegar no modelo de A. O que ele pode fazer, o que ele não pode fazer, como responder, exemplos concretos. Então você envia uma mensagem, essa mensagem passa por diversas camadas de instruções até chegar no modelo de A. E quando o modelo

retorna, existem várias verificações feitas para que o output retorne até você. E é interessante porque esse material tem muito mais comentários explicativos do que muita gente esperava. E uma das coisas mais fascinantes, intrigantes, assustadoras é o fato de que diversas instruções ali dentro, extremamente explicativas, parecem ter sido escritas pra própria inteligência artificial ler. Ou seja, não eram instruções para as pessoas lerem, eram instruções para que a IA pudesse ler, entender, otimizar, ajustar problemas dentro do próprio sistema. Ou seja, o cloud code foi feito em boa parte pelo cloud e para o próprio cloud.

Isso muda muita coisa quando a gente pensa nessa dinâmica IA criando IA. E nós estamos observando um movimento inclusive já adotado por grandes empresas em que a IA não é simplesmente mais uma ferramenta extremamente poderosa pro ser humano, é uma ferramenta autossuficiente que não depende mais de interferência humana. Bom, apesar de toda essa complexidade aparente, foi descoberto que o cloud Code tem apenas em torno de 25 habilidades reais. habilidades como ler um arquivo, editar um arquivo, gerar um arquivo do zero, rodar um comando, pesquisar algo e obviamente algumas variações disso tudo, mas não passa muito disso. E o interessante é que uma dessas habilidades, que é executar ações no seu computador, eh, de longe, evidentemente, a mais importante dentro do que o Code Code oferece, porque ele é tão revolucionário. Ela tem mais

explicações, detalhamentos, instruções do que aplicativos inteiros. juntos. Isso demonstra o tamanho do cuidado necessário para que o Mayá possa de fato usar o computador de alguém sem quebrar nada, sem fazer nenhuma besteira, sem vazar os dados. E é muito interessante ver como nesse contexto a IA usada, o motor, o cérebro não é tão importante quanto as instruções e as proteções usadas em torno desse cérebro. E nesse vazamento teve uma coisa muito inteligente, as chamadas pílulas de veneno. Para contextualizar, no mundo da

IA existe uma prática muito comum, sobretudo na China, mas no mundo todo, que é uma prática de clonar certos modelos e aprimorar esses modelos. Então, ao invés de desenvolver um modelo do zero, que é algo extremamente custoso, você usa um modelo que já existe, pergunta milhares, milhões de coisas para esse modelo e, baseado nas respostas, consegue criar um outro modelo muito mais inxuto. É como se fosse um clone do modelo original, só que muito menor e por consequência mais barato. E a defesa da Trophic contra isso são essas pílulas de veneno. O material interno do Claude menciona de propósito habilidades que não existem, nomes falsos, exemplos falsos, descrições falsas. E a consequência

disso é que as tentativas de clonagem são barradas porque os clones viram clones disfuncionais. É uma espécie de antídoto embuído no próprio produto que é invisível pro usuário comum. Uma outra coisa legal descoberta foi o modo disfarçado. Quando o Claud escreve alguma coisa, ele é instruído a nunca dizer que ele que escreveu. Ele sempre eh, por modos operante instruído a passar por um ser humano. Então, não

existe uma assinatura, uma pegada, algo que diga gerado por Claud, porque a ideia é se misturar com o trabalho humano. Existe uma coisa que surpreendeu muita gente, que é um detector de frustrações. Ele escaneia as mensagens buscando sinais de irritação. Quando você tenta fazer algo e não dá certo, aí você fala: "Nossa, mas não tá dando certo a décima vez que eu te pergunto, isso tá ficando extremalmente cansativo daí para mais." Em termos de palavrões e ofensas, quando isso acontece existe um alerta que é disparado dentro da tropic.

Então, toda vez que você se irrita e demonstra essa irritação na sua forma de se comunicar com o Claud, essas informações são enviadas pro treinamento de novas versões, novos modelos, enfim, e são priorizadas dentro do cloder. E dentro do vazamento, teve também uma lista de funcionalidades que Antropic planeja lançar em breve. Uma delas é um companheiro que fica do seu lado o dia todo. É uma Iá que fica acompanhando tudo que você tá fazendo, uma espécie de tamagosi digital ou uma espécie de her. A segunda é uma nova versão em desenvolvimento do cérebro do Cloud, que é uma versão extremamente potente. Em

breve talvez a gente faça um vídeo só sobre isso. E tem uma nova funcionalidade planejada que traduzida do grego se chama o tempo de Deus. É uma que sempre roda em segundo plano e que tem um modo sonho em que ela sintetiza tudo aquilo que ela viveu durante o dia. É a tentativa de criar uma IA que tenha uma memória de verdade. E hoje esse é um dos grandes problemas da IA. E não só

isso, porque já existem algumas soluções no mercado que resolvem pelo menos boa parte do problema da memória. Essa IA, ela pretende refletir sobre a própria memória. Então, ela entra nesse modo sonho para de alguma forma sintetizar, aprender, reformular a si mesma a partir das experiências vividas durante o dia como um ser humano que durante o dia talvez aprenda e à noite sintetize e memorize. E se isso realmente funcionar, pode mudar drasticamente a forma como a gente se relaciona com as ferramentas de ar. Agora, como aconteceu esse vazamento? Como uma empresa de 380

bilhões de dólares cometeu um erro tão básico? Quando uma empresa faz uma atualização, ela geralmente empacota só o essencial pro usuário final. Mas no processo de desenvolvimento existem os arquivos dos bastidores. São anotações internas que ajudam os engenheiros a entenderem o que tá acontecendo. E quando alguma coisa dá errado, eles podem corrigir com mais facilidade. E

esses arquivos jamais deveriam sair dos ambientes desses desenvolvedores, das pessoas responsáveis por esses arquivos de bastidores. Só que nessa versão que vazou, um desses arquivos empacotados, arquivos considerados de bastidores, estava presente. Então ele foi inserido dentro da atualização por engano. E por acaso ou não, esse texto continha todas as instruções do cloud code. Quando Antropic percebeu, obviamente já não tinha mais o que fazer. E isso serve

como uma lição importante pras pessoas que trabalham com SAS. Se a Topic é vulnerável a esse tipo de coisa, todas as empresas devem tomar um cuidado bastante significativo para não cometerem o mesmo erro. É importante também entender o que esse vazamento não revela. Apesar de revelar instruções em torno do cérebro, o cérebro em si não foi vazado e também não foram vazados os materiais, dados e livros usados para treinar esse cérebro. Essas funcionalidades também não são garantias anunciadas de produtos que vêm por aí, podem ser inclusive testes internos. Então, muita coisa que a gente

pode pensar que vai chegar em breve já no produto final pra gente usar pode demorar muitos anos para acontecer. Mas a lição mais surpreendente de todas é que não é mágica, não é um mundo extremamente complexo, não é algo inacessível à cognição de humeros mortais. São instruções, muitas delas que você consegue entender perfeitamente e que constituem juntas uma ferramenta que é hoje a ferramenta mais impactante de da atualidade. Então, ferramentas bem escritas, obsessão aos detalhes e testes muito bem conduzidos são a base da IA hoje. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo. Se você quiser saber mais

sobre como aprender IA e automação com a gente ou como contratar nossos serviços para implementar IA na sua empresa, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. Um abraço e até a próxima.

เฮ