---
video_title: "ChatGPT Agora é GRÁTIS e ILIMITADO: Guerra Contra a DeepSeek"
video_id: ltmH3Oo49fE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ltmH3Oo49fE
video_date: 2026-08-12T19:10:52+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=deepseek-v4-flash-vs-gpt_raw118
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O DeepSeek V4 Flash completa uma tarefa por 3 centavos e o GPT 5.6 Luna cortou 80% do preço na mesma semana: a nova guerra da IA é por custo.
  
  No dia 31 de julho a DeepSeek lançou o V4 Flash, um modelo pequeno de 13 bilhões de parâmetros que superou o irmão maior, o V4 Pro, nos nove benchmarks de agentes — por apenas 14 centavos de dólar por milhão de tokens e com pesos abertos sob licença MIT. Um dia antes, a OpenAI já tinha cortado 80% do preço do GPT 5.6 Luna de forma permanente e depois transformou o modelo no padrão gratuito do ChatGPT. Neste vídeo eu mostro por que a briga deixou de ser sobre o modelo mais inteligente e virou uma corrida por eficiência, e coloco o DeepSeek V4 Flash e o GPT 5.6 Luna para construir o mesmo painel Kanban do zero — para você ver, na prática, quanto custa cada um.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A guerra de preço: 3 centavos contra 3 dólares
  0:51 DeepSeek V4 Flash: o modelo pequeno que passou o grande
  1:59 Quanto custa o V4 Flash e por que roda quase de graça
  2:43 OpenAI reage: 80% de desconto no GPT 5.6 Luna
  4:36 As duas corridas da IA: capacidade e eficiência
  5:07 Por que os agentes de IA mudaram tudo
  6:28 Como rodar o DeepSeek V4 Flash gastando centavos
  8:52 O teste na prática: mesmo prompt nos dois modelos
  12:10 Resultado do DeepSeek V4 Flash
  14:22 Resultado do GPT 5.6 Luna
  16:31 Quanto custou: R$1,20 por um Kanban do zero
  18:31 Recapitulando e o futuro da IA barata
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que o DeepSeek V4 Flash faz uma tarefa até 100x mais barato que os modelos de topo
  ✅ Como a OpenAI cortou 80% do preço do GPT 5.6 Luna de forma permanente
  ✅ A diferença entre as duas corridas da IA: capacidade x eficiência
  ✅ Como conectar o DeepSeek V4 Flash ao Claude Code via OpenRouter
  ✅ Um teste real: um painel Kanban de produção de conteúdo feito por R$1,20
  
  #deepseek #agentesdeia #inteligenciaartificial
---
3 centavos de dólares é o custo para completar uma tarefa com um novo modelo da Deipsi. A mesma tarefa com Cloud Fable 5 custa mais de 3, ou seja, 100 vezes mais. E horas antes desse lançamento da Dipsic, a Openei se antecipou. Ela cortou o preço de um dos modelos dela em 80%, e não é uma promoção temporária, é definitivo. E dias depois ela fez esse modelo virar o padrão gratuito no Chat G EPT Contexto ilimitado. Dois laboratórios das duas

potências na mesma semana correndo na mesma direção. E essa direção não é a que vendem há anos, a do modelo cada vez maior. Nesse vídeo você vai ver o que aconteceu, porque a guerra mudou de campo de batalha e que projeto que era um luxo nas semanas passadas que agora sai quase de graça. Tudo isso eu vou demonstrar para você nesse vídeo. No dia 31 de julho, a Deepsic lançou a sua versão oficial do V4 Flash. No papel,

atualização menor, o mesmo modelo, o mesmo tamanho, a mesma arquitetura mostrada no preview. Só mudou uma coisa, a fase final do treinamento, a que ensina o modelo a ser um bom agente. Nessa fase é ensinado como usar ferramentas, como trabalhar em ciclos longos e terar até um objetivo ser alcançado e não se perder no meio da tarefa. E o resultado quebra uma regra padrão da indústria, a de que um modelo maior sempre rende mais que o menor. Novo flash, isso não acontece. O flash é

um modelo pequeno da família. Ele ativa 13 bilhões de parâmetros por resposta. O irmão maior, o V4 Pro, ativa quase quatro vezes mais. Depois do retreino, o pequeno passou grande nos nove benchmarks de agentes da Deepsic. E quando eu digo nos nove, significa que são em todos os benchmarks da deepsek. E

na avaliação independente da artificial analisis, ficou colado no GPT 5.6 Luna em Inteligência. A diferença entre eles é de um ponto segundo esse índice. Mas agora vamos ao que realmente importa, que é o preço. O GPT 5.6 Sol cobra $ por

milhão de tokens de entrada. O Clod Fable 5 cobra $10 e o Dipsic V4 Flash cobra 14 centavos de dólar. E se a sua aplicação repete as mesmas instruções, que é o que ocorre quando nós rodamos um loop, essa parte repetitiva tem um desconto de 98%. Ou seja, o custo sai praticamente de graça, além de ter os pesos abertos e licença MIT. Isso significa que se você tiver uma boa máquina, você pode baixar no seu computador e rodar localmente. E você

deve estar pensando: "Ah, mais uma empresa chinesa atacando novamente por preço". Mas é aí que está a grande questão. Olha o que a Openei fez um dia antes. No dia 30 de julho, a Openai deu 80% de desconto no GPT 5.6 Luna, o modelo mais rápido deles. Ele passou de

ó para 20 centavos por milhão na entrada. Além disso, ela deu 20% de desconta no Terra, o seu modelo intermediário. No anúncio oficial, o Luna supera o Fable 5 em tarefas profissionais, gastando 99% menos. Muitas pessoas desconfiaram dessa promoção, achando que fosse temporária, mas uma pessoa responsável pelo códex disse que era permanente. A justificativa foi que os ganhos de eficiência não desapareceram e assim eles conseguiriam manter esse preço. E

uma semana depois veio a cereja do bolo. O Luna virou o modelo padrão das contas gratuitas do chat GPT com texto ilimitado. Ilimitado é apenas para texto, porque arquivo, imagens e outras ferramentas continuam com limite. Tá, mas e da onde saiu todo esse desconto de 80% da otimização? A Openei usou o próprio modelo para reescrever o código dos servidores dela. Só essa mudança

cortou 20% do custo de manter o modelo no ar e 15% do gasto de gerar cada resposta. É a inteligência artificial barateando a própria inteligência artificial. E antes de continuarmos, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da Iá. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos live toda semana para falarmos ao vivo com você, suporte técnico diário para tirar todas as suas dúvidas e muito mais. Temos uma trilha completa de Cloud Code e uma formação pensada com diversas outras ferramentas para abrir a sua mente com as possibilidades que a inteligência artificial e automação tem para trazer no seu dia a dia e também dentro da sua empresa. Se você quiser

saber mais e entrar na comunidade, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Agora para para pensar um segundo, porque dois rivais fazem exatamente a mesma coisa na mesma semana. E guerra de preço é uma análise superficial. Na inteligência artificial não existe mais uma corrida, existem duas. A primeira é a da capacidade, quem constrói esse modelo mais inteligente e a segunda é a da eficiência, quem entrega essa inteligência mais barata. Essa semana

nos mostrou que na China e nos Estados Unidos a segunda corrida deixou de ser secundária. Mas por que justamente agora isso foi acontecer? Por causa dos agentes de IA. Quando você usava IA como chat, o preço do token quase não importava. Era uma pergunta e uma resposta, o custo era de centavos. Com o

agente, isso é diferente. Ele não responde só uma vez. Ele executa, confere, corrige, erra de novo, confere de novo e gera um resultado. Cada volta do ciclo consome tokens, às vezes centenas de milhares por iteração. Por isso, até a régua mudou. A artificial

análisis agora destaca o custo por tarefa completado e a medida fica assim: 3 centavos por tarefa no Deepsek V4 flash contra 315 no Fable 5 e 1.86 no Chat EPT 5.6 só. Mesmo depois do corte de 80%, o Flash faz a tarefa um 60% mais barato que o Luna. A fronteira que vai mudar o seu trabalho já não é só a do modelo mais inteligente, é a da otimização, um modelo bom suficiente num preço que deixa ele trabalhando sem parar. Pensa em tudo que você adiava ou

desistia por ser caro. Um agente dando voltas em o problema até resolver com um verificador checando cada tentativa. Esse ciclo é um devorador de tokens. Com preço de um modelo grande, isso era um luxo. Mas quando a tarefa cai de dólares para centavos, isso vira uma ferramenta de trabalho. E é exatamente isso que nós

vamos fazer. Mas antes, como você pode rodar o flash gastando centavos? O GPT 5.6 Luna eu vou utilizar via browser dentro do Codex. Já o deicente próprio, mas há rumores de que eles estão construindo um. Então, no meu

caso, para trazer esse comparativo de desempenho e valores, eu vou utilizar dentro do cloud code, que aceita outros modelos de LLM. E o pulo do gato aqui é conectar o Open Router ao Cloud Code, que dá acesso a centenas de modelos em uma conta só. Essa integração é simples, mas não é o foco desse vídeo. E basicamente o que eu faço é configurar o Open Router como provedor do dipsic V4 Flash. Uma observação importante, se você utilizar o Open Router, o Dipsic V4 Flash aparece com dois nomes. O Dipsic

V4 Flash é o alias e ele sempre aponta pra última versão lançada do modelo. E o Dipsic V4 flash 0731 é a versão exata lançada em 31 de julho. Ou seja, o modelo que nós estamos abordando nesse vídeo é essa versão 0731. Vou mostrar para você dentro do Open Router. Bom, esse daqui é um modelo, tá?

Para você acessar é muito simples, você vai entrar dentro da sua conta do Open Router e aí você vai vir aqui em model aqui a gente vai digitar depsic. Aqui ele já aparece, ó, o V4 flash 0731. É esse aqui que a gente tá abordando nesse vídeo. E aqui a gente consegue perceber que nesse servidor de terceiro, né, utilizado aqui dentro do Open Router, a entrada dele está na casa dos 8 centavos de dólares por milhão de tokens de entrada. Bom, então você consegue ver aqui o dia do lançamento, né, dia 31 de julho. E para você

utilizar esse modelo e configurar lá dentro do Cloud Code, é muito simples. Você precisa copiar aqui esse código dele e aí fazer toda a configuração. Se vocês tiverem interesse nesse assunto, em um outro vídeo a gente pode abordar por aqui. Então essa combinação do Cloud Code com o Dipsic vai fazer com que você tenha o melhor agente de programação do mercado com o modelo mais barato por baixo. E outra vantagem dessa integração é que esse modelo, além de ser muito barato, você só vai pagar por uso. Então

você precisa colocar créditos dentro do Open Router e utilizar via API conforme você precisar. Então quando você utilizar você paga utilizando seus créditos. Quando você não utilizar você não paga nada e seus créditos ficam guardados dentro do Open Rout. E para fazermos uma comparação entre esse modelo da Dipsic V4 flash, que tá super barato contra o GPT 5.6 Luna, nós vamos rodar o mesmo prompt. E o prompt vai

pedir o seguinte, a construção de um camban que vai trazer todo o pipeline de produção de conteúdo. Então, desde a roteirização até a postagem final, nós vamos colocar todas essas etapas em um camban responsivo. E a ideia é que o GPT 5.6 Luna construa isso e também o Dipsic V4 flash. E o prompt é basicamente o seguinte: cria um painel camban completo interativo de produção de conteúdo chamado maestros da IA, central de conteúdo, em um arquivo HTML, estilo tro com as especificações abaixo. Estrutura

do Camban. Então vamos ter algumas colunas. Ideia, produção de roteiro, gravação, decupagem, edição final, revisão, agendamento e postagem. Cada coluna deve exibir um contador de cards e aceitar drag and drop nativo. Quero arrastar qualquer card entre colunas com animação suave e feedback visual, coluna de destino destacada durante o arrash, cards de conteúdo e assim por diante.

Então, a gente quer um camban muito interativo. Também vai ter um calendário de produção, um painel de acompanhamento, filtro de busca, dados de persistência e um loop de autverificação. Eu quero que ele fique iterando, né, e verificando o resultado e corrigindo caso ele não esteja dentro dos parâmetros aceitados. Então ele vai fazer um loop até que o resultado esteja ótimo, né, dentro daquilo que a gente especificou aqui no prompt. Quando ele estiver pronto, ele vai trazer o resultado pra gente. E a última condição

é justamente essa. Só entregue o resultado final quando todos os itens estiverem aprovados. Ao entregar, liste quantas iterações foram necessárias e o que foi corrigido em cada uma. Entregue tudo funcional em um único arquivo, sem pendências externas, além das bibliotecas padrão disponíveis. Bom, então a gente vai copiar esse prompt e ir lá no chat EPT, no chat EPTW e vai colar o prompt aqui. Vou também, né,

configurar o modelo certinho. Aqui tô selecionando o 5.6 Luna e o esforço dele vai ser médio, tá? porque eu não quero gastar muito pra gente tentar dentro de um esforço menor ver o que que ele consegue entregar. E aí eu vou submeter aqui.

Enquanto o chatpt work está gerando, nós vamos vir aqui nessa nossa chave API que vai ser utilizada nesse teste que é de PSIC V4 flash. Eh, aqui eu vou dar até um refresh para checar se tá certinho. E a gente já gastou 0.127 127 centavos de dólares. Então, a gente vai checar depois qual foi o valor gasto para gerar o resultado que ele vai entregar pra gente. Então, como eu te falei, a gente

vai utilizar dentro do cloud code. Eu já tô abrindo aqui o depsic, ele já abriu aqui. E agora nós vamos colocar o mesmo prompt e submeter. Aqui também só uma observação, né? O esforço também está em medium, então os dois estão com esforços equivalentes.

Bom, ambos terminaram, tanto o Lipsic V4 Flash quanto o GPT 5.6 Luna. Aí eu vou mostrar para vocês o resultado. Bom, a ideia aqui não é construir a melhor versão de um camban perfeito e simplesmente construir um camban que seja funcional, que seja realmente útil e prático e que responda, né, a todas as nossas necessidades. Eh, se eu quisesse fazer um camban, né, que fosse perfeito, que fosse a versão final, eu iteraria várias vezes, mas eu quero mostrar para vocês ele ficou funcional. Então, aqui a

gente tem a primeira versão que foi feita pelo Deipsic V4 Flash. Daqui a pouco também vou mostrar para você os valores, né, quanto ele gastou. Bom, e a ideia aqui é que a gente tenha a visão de Camban, né, com todas as etapas desse processo de produção de conteúdo. A gente tem, então, as ideias, a produção do roteiro, a gravação, decupagem, edição final, revisão, agendamento e postagem. Então, vou ver se ele tá responsivo.

Tá responsivo. Ó, eu consigo arrastar, né, uma função eh para um lado e pro outro. Deixa eu ver se eu consigo voltar também. Consigo, né, voltar à atividades. Esse daqui também consigo voltar. Então, tá bem legal.

Também consigo, ó, editar aqui as etapas. Então, é personalizável. Posso vir aqui edição, posso vir aqui no responsável. Eh, bem interessante, bem legal. Isso é interessante porque ele ficou de fato funcional. Aqui a gente tem o

calendário, a visão, né, do mês, aqui a visão da semana. Então a gente pode clicar aqui e alterar, editar tarefa, adicionar. Muito interessante, consegue mudar pro próximo mês, né? Visão mensal. Achei que ficou bem legal.

Eh, novamente na visão do Camban. E aqui, se eu quiser adicionar um conteúdo, eu consigo adicionar. P t p t pá. E fechou. Ficou bem interessante. Me

diz aqui o que que você achou dessa primeira versão, né? Esse primeiro esboço. Acho que o Depsic V4 flash entregou. Não tá lindo, não tá maravilhoso, mas tá eh já tá bem interessante, né? Já tá funcional. Vamos

então pro GPT, né? O GPT Luna. Aqui ele a gente já vê que tem uma cor um pouco diferente, né, do outro. Eh, o tamanho também tá um pouco diferente. Eu vou mover aqui, ó. Consigo mover as

atividades também, criar um novo conteúdo. Posso criar por aqui ou então aqui, diferente, né, do flash. Interessante que com o mesmo prompt eles criam resultados diferentes, né? Então isso é bem legal. Aqui a gente consegue ver que tipo que é, né? YouTube

longo, carrossel, shorts. Tem as mesmas colunas, né? Porque a gente especificou no prompt. Aqui eu tenho a visão do calendário e essa visão aqui fica bem convencional, né? Lembra bastante o calendário do da Apple. Aqui a gente também tem a

diferença, né, da de um pro outro. Esse aqui ficou mais quadradinho e tal. Esse aqui ficou um pouquinho diferente. É gosto e dá para mudar isso, né? Ele criou aqui, tudo isso é fictício, tá?

ele foi inventando para fazer essa demonstração. Então, novamente aqui no Luna, vamos ver se a gente consegue criar um novo, colocar aqui aleatório. A gente consegue mudar o responsável, colocar uma subtarefa. Bom, ele colocou aqui, ó, ficou aqui. E olha que interessante, né? Ele tem umas

tags aqui, então a gente consegue marcar o tipo de assunto, né? Então, newsletter, história, dicas, conteúdo, shorts, tutorial, vídeo. Deixa eu ver se aqui a gente tem também no camban. A gente tem também tags e a tutorial, promptos, carrossel, entrevistas. É um pouquinho diferente, né? Aqui prioridade

responsável, aqui também formato, né? formato o responsável, se é um conteúdo em alta, média ou baixa. Acho que prioridade, talvez, né? Prioridade alta, média e baixa. Bom, esse foi o resultado final. Ah, e como

prometido, eu vou mostrar para você aqui quanto gastou, né? A gente tava com 0.127 de dólares consumido nessa chave API. Agora eu vou atualizar pra gente ver a diferença. Bom, e o valor foi para 0,349 de dólares. A diferença foi de 0.22 22

centavos de dólares aproximadamente. Achei que foi um valor incrível pelo resultado que ele trouxe, né? Aquele camban que eu acabei de mostrar para você do Dipsic V4 flash. Acho que é um valor que compensa muito, né? É um modelo de a muito barato que vale muito a pena, né? ou inserir dentro do seu dia

a dia, dentro do seu trabalho, você vai economizar muito com ele. Só para você ter uma ideia do que isso representa em reais, a gente acabou de gastar aproximadamente R$ 1,20 para fazer aquele camb do zero. Claro que demorou um tempo aqui, eu gastei mais ou menos uma meia hora para ter esse resultado final que poderia ser melhorado, mas esse resultado final, esse material que já é funcional, que já é utilizável, teve um valor, né, um custo de R$ 1,20. E o intuito desse teste não foi dizer qual deles foi o melhor, porque isso é muito pessoal. Você pode ter gostado mais do GPT 5.6 Luna e eu mais doic V4

Flash. A ideia aqui foi trazer para você como um modelo tão barato, um modelo que custa, né, aqui como a gente vê o resultado, R$ 1,2 centavos, consegue entregar algo sensacional, algo muito honesto, justo, um preço quase que de graça, né, para trazer algo funcional que você já consegue utilizar. E é óbvio que o resultado não ficou perfeito, precisa de refinamento. E claro que se eu tivesse pego um modelo como o Fable 5 para competir contra ele, o resultado provavelmente teria sido melhor. Nós estamos vendo com essa movimentação uma nova tendência da indústria, que é a de otimizar até o modelo custar praticamente zero. A está caminhando

para ser como a eletricidade, todo mundo vai ter acesso e todo mundo vai est usando para praticamente quase tudo. Recapitulando o que você viu nesse vídeo. A Deepsic treinou seu modelo pequeno e ele passou o seu modelo grande em nove dos maiores benchmarkos. Ele está custando 14 centavos por milhão de tokens. A Openai cortou o Luna em 80% para sempre e liberou o texto de maneira ilimitada no chat PT gratuito. A regra

nova é o custo por tarefa 3 centavos contra 3 e o projeto em loop com verificador que era um luxo virou ferramenta do dia a dia. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like e o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.