---
video_title: "CEO demitiu 290 pessoas e criou 3000 agentes de IA"
video_id: -y4wTj1sSu8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-y4wTj1sSu8
video_date: 2026-07-17T15:07:20+00:00
video_description: |
  O CEO da ClickUp, Zeb Evans, tomou uma decisão radical: demitiu 290 pessoas, cerca de 22% da equipe, e no lugar implantou 3000 agentes de inteligência artificial para assumir o trabalho. São três agentes de IA para cada humano que continuou no time. A regra dele é simples e poderosa: se a tarefa não exige julgamento humano, você cria um agente de IA para executá-la. Quem ficou na empresa passou a ganhar faixas salariais milionárias produzindo até 100 vezes mais ao dirigir a inteligência artificial em vez de fazer o trabalho manual. A frase que resume tudo é: automatize o seu próprio trabalho e você sempre terá um. Esse é o futuro do trabalho com IA e automação, e mostra como a inteligência artificial e os agentes de IA estão transformando empresas inteiras. Se você quer entender como usar IA, agentes de inteligência artificial e automação para aumentar a sua produtividade e nunca ficar para trás no mercado, esse conteúdo é para você. Aprenda IA, domine automação e descubra como os agentes de inteligência artificial podem multiplicar os seus resultados. A revolução da IA já começou e quem aprende a automatizar o próprio trabalho sai na frente. Comente IA para aprender mais sobre inteligência artificial, agentes de IA e automação com a gente.
---
Este CEO demitiu 290 pessoas. O CEO da Clickup, Zeb Evans, cortou 22% da equipe. Depois implantou 3.000 agentes de IA para assumir o trabalho. Três agentes para cada humano que sobrou. A

regra dele é simples. Se não exige julgamento, crie um agente. Os que ficaram ganharam faixas salariais milionárias, produzindo 100 vezes mais, dirigindo IA. A frase dele ficou comigo: "Automatize seu próprio trabalho e você sempre terá um. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.