---
video_title: "O segredo da IA para editar vídeos longos"
video_id: OmP84Y9mYOo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OmP84Y9mYOo
video_date: 2026-07-24T15:12:36+00:00
video_description: |
  Descubra o método de edição de vídeos com IA que transforma horas de gravação em cortes prontos de forma automática. Neste conteúdo você aprende como usar a inteligência artificial para editar vídeos longos partindo do texto: a IA edita o SRT e cria uma correspondência entre o material gravado e as legendas, fazendo a edição do vídeo com base no roteiro. Assim você separa o roteirista de quem faz a renderização e o trabalho pesado da edição.  A grande sacada da edição de vídeos com IA é usar roteiristas trabalhando em paralelo. No fluxo mostrado, três roteiristas de IA analisam o mesmo texto ao mesmo tempo: eles cortam todas as partes irrelevantes de uma gravação de uma hora para gerar um vídeo final de vinte ou trinta minutos, entendem se o roteiro faz sentido e refinam a edição. Depois, por uma lógica de convergência, o sistema compara os três roteiros e verifica se existe um match ou uma porcentagem muito alta de correspondência. Se não houver, o roteiro é refeito até ficar perfeito no texto.  Com o roteiro pronto, a IA bate o texto com a timeline para fazer a edição e a renderização do vídeo. Na primeira versão do vídeo entram os efeitos, os motions e uma série de outros ajustes. Esse processo de editar vídeos com inteligência artificial economiza horas de trabalho manual e mantém a qualidade da edição de vídeo em escala.  Por fim, você descobre como automatizar a postagem de vídeos nas redes sociais. Dá para controlar o browser e logar na sua conta injetando cookies, ou usar plataformas de automação como Metricool e Blotato, que são as mais recomendadas para postar conteúdo em várias redes de uma vez. Se você quer aprender edição de vídeos com IA, automação de conteúdo, uso de roteiro e legendas SRT na edição e como escalar sua produção de vídeos com inteligência artificial, este conteúdo é para você.
---
E uma dica muito boa para editar vídeos com IA é [música] você editar o SRT e criar uma correspondência entre o material gravado e as legendas. Dessa maneira, a Iá, que faz o roteiro, que escreve o roteiro, se você estiver editando um vídeo longo, um material bruto, ela vai focar no texto em si e a edição vai ser feita com base no texto. É como se você separasse o fotirista de quem vai de fato fazer a renderização e o trabalho pesado. E aí, no nosso caso, a gente tem três roteiristas que trabalham em paralelo para olhar para o texto. que quando o texto tá pronto, uma gravação de 1 hora, mas que o vídeo final vai ser de meia hora, 20 minutos, ele vai cortar todas as partes irrelevantes, vai fazer todos os quartos, vai entender se o roteiro faz sentido, três editores de texto ao mesmo tempo. Depois, através de uma lógica de

convergência, a gente vai ver se os três roteiros têm um match ou pelo menos uma porcentagem muito alta. Se não tiver, esse roteiro vai ser refeito. E depois, quando a gente tiver um roteiro pronto, perfeito, em texto, aí a gente vai bater o texto com a timeline para fazer a edição, a renderização. Depois do vídeo pronto, da primeira versão do vídeo, aí tem os efeitos, tem os motions, tem uma série de coisas. E aí tem a postagem dos vídeos que você pode fazer de várias formas, controlando o browser, logando na sua conta. Você pode injetar cookies

ou então você pode usar o Metricool ou o Bloot, que são as duas plataformas que são as mais recomendadas para postagem de conteúdo nas redes. Yeah.