---
video_title: "Testamos mais de 100 Claude Code Skills. Essas são as TOP 3 HABILIDADES"
video_id: JbyLt3fFX2k
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JbyLt3fFX2k
video_date: 2026-05-13T21:09:50+00:00
video_description: |
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=3-skills-claude-code_raw050
  
  Descubra as 3 skills essenciais do Claude Code que vão transformar como você usa inteligência artificial no dia a dia.
  
  Neste vídeo, você vai conhecer três recursos poderosos do Claude Code que poucos estão usando corretamente: o Skill Creator (para criar skills do zero de forma guiada), o Frontend Design (para eliminar o visual genérico dos sites feitos por IA) e o Playwright MCP (para dar ao Claude Code controle total do navegador). Essas três ferramentas, quando combinadas, elevam drasticamente a qualidade e o alcance do que você consegue fazer com Claude Code, desde automatizar tarefas complexas até criar páginas com aparência profissional e navegar plataformas inteiras sem escrever código.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução: 3 super poderes do Claude Code
  0:30 O que são Skills no Claude Code
  1:25 Skill Creator: criando skills do zero com ajuda da Anthropic
  2:52 Como testar e otimizar suas skills
  3:21 Frontend Design: eliminando o visual genérico da IA
  4:23 Por que sites com cara de IA perdem credibilidade
  4:53 Playwright MCP: controle total do navegador
  5:29 Skill vs MCP: qual a diferença
  6:03 Exemplos práticos do Playwright MCP
  7:38 Casos de uso avançados: pesquisa de concorrentes e monitoramento
  9:08 Recapitulação dos 3 super poderes
  9:40 Onde encontrar o passo a passo de instalação
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como criar skills personalizadas do zero usando o Skill Creator oficial da Anthropic
  ✅ Como usar o Frontend Design para criar sites que não parecem feitos por IA
  ✅ Como instalar e usar o Playwright MCP para automatizar qualquer tarefa no navegador
  ✅ A diferença entre Skills e MCPs e quando usar cada um
  ✅ Exemplos práticos de pesquisa de concorrentes e monitoramento de páginas
  
  #claudecode #skillsclaude #inteligenciaartificial
---
O COD Coach precisa de alguns super poderes, de algumas habilidades especiais para fazer com que ele realmente seja impressionante. Então, hoje a gente vai falar sobre três recursos extremamente úteis para qualquer pessoa que usa o Cloud Code. E antes de mais nada, eu quero te convidar pra comunidade maestros da IA, onde você vai ter lives semanais, suporte técnico diário para nunca travar em uma impulamentação, nunca travar em uma ferramenta e mais de 20 horas de conteúdos, videoaulas, tutoriais específicos para que você domine tecnologias mais importantes do mercado, o que existe de mais avançado e relevante no mundo da inteligência artificial. A gente tem um curso completo de cloud code, além de um arsenal, com os melhores agentes disponíveis para você copiar e colar. É uma comunidade que funciona no estilo Netflix, uma assinatura mensal e quanto mais membros, mais o preço sobe. Então,

se você quiser entrar, o melhor momento é agora. Bom, antes de falar de três super poderes, a gente vai falar sobre o que é uma skill. Para quem ainda não sabe. Caso você ainda não tenha visto o nosso vídeo introdutório sobre skills, eu vou deixar aqui em cima. É só você procurar no nosso canal. Resumidamente,

as skills são arquivos que você abastece com instruções sobre como executar determinadas tarefas. A ideia é que com instruções muito claras a IA consiga seguir uma sequência de tarefas de maneira padronizada e com resultado previsível. Dessa maneira, você não precisa armazenar prompts gigantescos em vários lugares diferentes. Ou mesmo se você coloca tudo no Notion, você evita o trabalho de copiar e colar toda vez que você vai usar um repositório, um agente, um funcionário. E a skill já deixa tudo pré-configurado para você. Dessa

maneira, o cloud não precisa adivinhar o que você quer. Ele vai executar a tarefa da maneira que você instruiu ele. Então, uma skill nada mais é do que um manual de instruções sobre como realizar tarefas. E o primeiro super poder do qual a gente vai falar é justamente um criador de skills. É uma skill que cria skills chamada skill creator. E essa é

uma skill oficial feita pela própria Antropic. E pode parecer um pouco redundante para algumas pessoas, mas é extremamente útil, sobretudo para quem nunca criou skills do zero. Criar uma skill pela primeira vez pode ser um processo bastante desafiador. Você quer automatizar uma tarefa, mas não sabe como estruturar esse manual de instruções de uma maneira que o Cloud realmente vai entender. E o skill creator vai resolver isso com processo guiado de perguntas e respostas. Ele vai

te perguntar sobre o fluxo de trabalho em si, quais tarefas vão ser executadas. Mas mais do que isso, ele vai te perguntar sobre os detalhes, sobre as coisas que talvez você não tenha considerado, também sobre as condições de ativação, quando essa skill deve ser ativada e de fato utilizada, diante de quais cenários, qual diálogo com o usuário vai fazer com que essa skill seja iniciada e no final desse processo, ele vai gerar uma skill clara, pronta, bem estruturada para você. E o legal é que essa skill vai seguir todas as convenções técnicas esperadas pelo Clud. Então você não precisa se preocupar tanto com a organização daquilo, você se preocupa mais com o fluxo de trabalho em si. Então essa é uma ótima skill para você ter à disposição, sobretudo no começo, se você ainda não criou muitas skills do zero. E o legal é que a partir

dela você pode criar infinitas outras skills que você de fato precise. Mas uma coisa muito importante é que mesmo usando o skill creator, o processo mais importante vem depois, quando você começa a testar sua skill, testar o seu fluxo de trabalho e começa a fazer as otimizações para garantir que esse processo de fato vai ser confiável no longo prazo. Talvez você esteja se perguntando como eu instalo essa skill. Já entendi que eu quero, já entendi que é útil. Como eu faço para trazer ela pro meu cloud code? Você pode entrar na

nossa comunidade gratuita dos maestros da IA, onde a gente vai disponibilizar o passo a passo pra instalação de cada um dos recursos mencionados nesse vídeo. A segunda skill é o frontend design. Essa skill resolve um problema que todo mundo que já criou sites com EA viveu, que é o famoso AI slop, ou seja, é quando você cria um site que parece muito feito por IA. O resultado é genérico com as mesmas fontes, as mesmas cores, os mesmos cards, o mesmo formato. É aquele tipo de layout que claramente não tem personalidade e foi feito de uma maneira muito simplória. A Skill Front-E design

é feita exatamente para isso, porque a gente força com ela, o Cloud a tomar decisões estéticas antes de começar a criar página. E ela também bloqueia algumas das coisas que convencionalmente são identificadas como EA Slop. é uma forma de tentar fazer com que um site gerado por IA não pareça que foi gerado por IA. Ele basicamente vai escolher um estilo e a partir desse estilo tomar as decisões estéticas que se alinham com esse estilo. Então é um processo bem mais complexo do que simplesmente criar uma página. E a ideia é que você tenha

um resultado final muito mais parecido com o que um bom designer faria do que um site qualquer de a. E hoje em dia muita gente já bate o olho em um site feito por IA e já pensa: "Isso aí foi feito no Lovabo em dois prompts". E aí você perde um pouco a credibilidade que você daria para aquele produto, aquele serviço, porque parece que foi algo com baixo esforço. O terceiro superper, mas a gente decidiu trazer para esse vídeo porque na nossa comunidade premium a gente faz lives toda semana e na última live a gente descobriu que muitas pessoas que usam COD Code todos os dias não tem esse recurso pronto instalado e é o recurso que a gente mais usa. Se não for o recurso que a gente mais usa, certamente tá entre os top três. E é uma

coisa que eu sinceramente achava que todo mundo que usa o Cloud Code já usava muito, porque muda totalmente a relação do Cloud Code com o que você pode ou não fazer. A gente tá falando de um MCP. Que que é um MCP? É um model context protocol. E um MCP não é uma skill. Uma

skill, lembrando, é um manual de instruções. Um MCP é um grande conector. Ele vai ligar uma plataforma, um servidor, recursos dentro de um servidor ao seu cloud code. Então ele basicamente vai ser um cabo que liga o seu cloud code com as ferramentas que você precisa. Um bom exemplo é um videomaker que precisa fazer uma gravação. Ele tem

as skills, ou seja, ele sabe posicionar a câmera, posicionar a luz, ele sabe ajustar foco, ele sabe todas as configurações que aquela câmera precisa para gerar uma qualidade bacana. Mas se ele não tem a câmera, que seria o MCP, ele não consegue fazer as gravações. Então o MCP ele basicamente vai trazer ferramentas para que você possa usar. E trazendo pro nosso contexto, um MCP do Google, por exemplo, ele vai te dar acesso às ferramentas do Google, Google Drive, Google Sheets, Google Gmail. Então, enquanto a Skill vai dizer como você vai responder esses e-mails, o MCP vai te dar acesso ao Gmail para conseguir de fato ler os e-mails, criar rascunhos ou mesmo responder esses e-mails automaticamente. E esse terceiro

superperrite MCP e ele vai dar ao seu cloud code controle do browser. E praticamente tudo que a gente faz no computador, a gente faz através de um navegador, de um browser, seja o Firefox, o Chrome, o Safari, enfim. E o Playwrght vai permitir que você execute tarefas no seu navegador simplesmente com comandos de texto. Então ele vai poder entrar no seu Chrome e ele vai poder preencher formulários, fazer pesquisas em sites, fazer pesquisas de concorrentes. Ele vai basicamente navegar sozinho, tirar prints. Ele vai realmente fazer o que

você precisar. E aí você pode até acessar plataformas que você precisaria de um login em senha. E aí quando ele precisar do login em senha, ele vai te perguntar e você pode digitar diretamente no browser, a forma mais segura, né? Logando no Facebook, no Instagram, no TikTok, etc. Você pode digitar sua senha e ele vai, depois que você tiver digitado sua senha continuar trabalhando, né? Você fala: "Continue,

já loguei você dentro do meu Facebook, faça o que você estava fazendo". E ele vai continuar. E alguns de vocês podem falar: "Ah, mas eu já faço isso sem o Playright". Ele consegue entrar no meu browser. Mas a grande questão é que quando você usa o Playwght, você consegue fazer isso de uma forma muito mais eficiente, muito mais rápida, porque ele tem mais de 50 ferramentas de interação com o browser. Ele consegue

gerenciar múltiplas abas ao mesmo tempo, consegue dar refresh na URL, consegue voltar, avançar. E ele faz isso realmente analisando a estrutura da página. Alguns exemplos de uso. Você pode pedir para ele fazer uma pesquisa de concorrentes completa no site da concorrência ou então indo no Facebook Ads Library para ver o que os concorrentes têm falado a respeito, t vendido, as ofertas que eles têm lançado, até o preço que eles têm usado para cada produto. E além disso, você pode falar pro cloud depois de coletar toda essa informação, organizar tudo isso num CSV ou então criar uma apresentação para você. Você também pode

fazer verificações nos seus próprios sites e páginas. Depois que uma página tá pronta, você pode pedir para ele verificar se tá tudo correto, escrito em português correto, sem nenhum problema de layout, testar também a versão mobile, ter testar uma versão mais widreen. Ele vai conseguir fazer tudo isso por você. Você até pode pedir para ele monitorar uma página específica por atualizações. Então, se ele sempre entra em uma mesma página e de repente um concorrente é seu, faz uma mudança estratégica, você pode ser alertado com velocidade. E aí você vai precisar de

umas outras ferramentas, por exemplo, o Cloud routines. É uma ótima opção, inclusive a gente tem um vídeo sobre isso, mas o Playwght pode ser um grande aliado nesse processo. Você pode pedir para ele entrar em qualquer plataforma, painel administrativo, exportar relatórios, analisar esses relatórios e tudo isso sem escrever uma linha de código, só falando em linguagem natural com seu COD code. Então a gente falou sobre o skill creator para você fazer suas skills do zero. Falou também sobre o front-end design, que vai te ajudar muito a criar sites mais elaborados, com menos cara de feito por IA. E você

também aprendeu ou então reforçou o seu conhecimento sobre Playwright MCP, que é a forma onde você dar o pulo do gato no seu cloud code. Eu realmente acho que quem ainda não tem o Playright MCP vai se surpreender muito. Foi o meu primeiro momento de surpresa com Cloud Code, quando eu realmente comecei a usar o Cloud Code junto com Playrite MCP e eu percebi que tinha uma coisa bem diferente ali. E você vai encontrar o passo a passo pra instalação dessas três ferramentas dentro da nossa comunidade gratuita. E na nossa comunidade premium, você vai encontrar tutoriais em vídeo extremamente detalhados sobre como levar essas skills e muitas outras ao próximo patamar. Se você gostou desse vídeo e

quer continuar recebendo vídeos como esse, como recomendações no seu YouTube, dá um like nesse vídeo e se inscreva no canal. Um abraço e até a próxima. [música]