---
video_title: "Microsoft AI GRÁTIS: Imagens 3D em SEGUNDOS!"
video_id: 2fax26nXTos
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2fax26nXTos
video_date: 2026-02-11T20:05:22+00:00
video_description: |
  Descubra a revolução da inteligência artificial gratuita da Microsoft! Lançamos um super vídeo mostrando como a poderosa ferramenta de IA da Microsoft pode transformar qualquer imagem em um modelo 3D de alta qualidade, de forma completamente gratuita. Essa é a Atrelys 2, uma ferramenta de inteligência artificial que vai mudar a sua forma de trabalhar com 3D.
  
  Neste vídeo imperdível, você vai aprender a usar a Atrelys 2, o gerador open-source da Microsoft que se destaca pela precisão e facilidade de uso. A inteligência artificial nunca foi tão acessível! Veja como é simples: basta acessar o site da ferramenta, fazer o upload da sua imagem e clicar em "gerar". A IA da Microsoft fará o trabalho pesado por você.
  
  Primeiro, a inteligência artificial criará uma prévia do seu design 3D para análise e aprovação. Se o resultado da inteligência artificial agradar, é só clicar no botão de confirmação. Em poucos segundos, seu modelo 3D estará pronto para download. Sim, é isso mesmo! Modelos 3D de alta qualidade, gerados por inteligência artificial, de graça!
  
  Explore as infinitas possibilidades de uso desses modelos 3D gerados por inteligência artificial. Eles podem ser utilizados no desenvolvimento de jogos, no webdesign e em muitos outros projetos. E tem mais: você pode até vender seus modelos 3D em plataformas especializadas de ativos tridimensionais, transformando a inteligência artificial em uma fonte de renda.
  
  A Atrelys 2, essa incrível ferramenta de inteligência artificial da Microsoft, gera texturas PBR para uma renderização fotorrealista dos objetos criados. Você terá modelos 3D com qualidade impressionante, tudo graças à inteligência artificial.
  
  Se você quer aprender mais sobre inteligência artificial e automação e elevar suas habilidades com ferramentas de IA, comente "IA" aqui embaixo. Não perca a oportunidade de dominar a inteligência artificial da Microsoft e criar modelos 3D incríveis de forma gratuita. A inteligência artificial está ao seu alcance!
---
A Microsoft lançou uma ferramenta de inteligência artificial completamente gratuita. Ela transforma qualquer imagem em um modelo tridimensional de alta qualidade. O gerador open source atualmente se destaca pela precisão e facilidade de uso. Basta acessar o site, fazer upload da imagem e clicar [música] em gerar. Primeiro, uma prévia do design será criada para análise e aprovação. Se

o resultado agradar, é só clicar no botão de confirmação. Em poucos segundos, o modelo [música] tridimensional estará pronto para download completo. Os modelos podem ser usados em desenvolvimento de jogos ou web design. Também é possível vendê-los em plataformas especializadas [música] de ativos tridimensionais. A ferramenta gera texturas PBR para renderização fotorrealista dos objetos criados.

[música] Essa ferramenta é a Trelles 2.