---
video_title: "A Situação da Anthropic é INSANA"
video_id: DEp7Dl-KNsk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DEp7Dl-KNsk
video_date: 2026-05-11T20:18:26+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=spacex-anthropic-colossus_raw048
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Elon Musk chamou a Anthropic de "misantrópica" — e agora entregou 220 mil GPUs para eles. Entenda o acordo que mudou a corrida pela IA.
  
  A parceria entre SpaceX e Anthropic é o acontecimento mais inesperado da inteligência artificial em 2025. Neste vídeo, explicamos como a escassez brutal de GPUs forçou dois rivais declarados a se unirem, por que o Claude Code impulsionou um crescimento de 80 vezes na Anthropic, o papel do supercomputador Colossus com 220 mil chips, a potencial aquisição do Cursor pela SpaceX por 60 bilhões de dólares, e como tudo isso forma uma aliança direta contra a OpenAI na guerra das IAs.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A parceria mais inesperada da inteligência artificial
  0:31 Por que a Anthropic é a empresa de IA mais relevante do mundo
  1:34 O problema central: escassez de GPUs e poder computacional
  4:39 Elon Musk e o supercomputador Colossus de 220 mil GPUs
  5:42 De inimigos declarados a parceiros improváveis
  7:16 SpaceX e Cursor: o acordo de 60 bilhões de dólares
  8:51 A aliança contra a OpenAI e a corrida agêntica
  10:27 Data centers no espaço: o futuro da computação com IA
  10:58 Novos limites da API da Anthropic e o que muda para você
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que Elon Musk cedeu o Colossus 1 para a Anthropic apesar da rivalidade pública
  ✅ Como o Claude Code gerou um crescimento 80x e criou a crise de capacidade
  ✅ O que a possível aquisição do Cursor por 60 bilhões significa para desenvolvedores
  ✅ Como a escassez de GPUs está redesenhando alianças entre as maiores empresas de IA
  ✅ O que mudou nos limites da API da Anthropic e como solicitar o plano mais robusto
  
  #inteligenciaartificial #spacexanthropic #guerradasias
---
Dois bilionários que se detestam publicamente acabaram de fechar um dos acordos mais inesperados da história da inteligência artificial. Elon Musk durante meses chamou Antropic de [música] misantrópica, ou seja, que odeia a humanidade e malvada. E a Antropic proibiu funcionários da XAI de usar os seus modelos. E mesmo assim a SpaceX entregou praticamente todo o seu computador, super computador na verdade, Colossus 1, para uso da Antropic. Para entender como e por isso aconteceu, a gente precisa entender os personagens envolvidos nessa história. Antropic hoje

é a empresa de inteligência artificial mais relevante do mundo. Eles têm os melhores modelos de IA. Eles estão liderando a corrida pela IA agêntica, ou seja, você ter funcionários IA trabalhando 24 horas por dia para você. Um dos principais produtos da empresa é o Cloud Code, que se você acompanha o canal você sabe bastante a respeito. E o Cloud Code hoje é o produto mais robusto que existe pra implementação de sistemas confiáveis de inteligência artificial. é

a ferramenta que permitiu que muitas empresas chegassem a centenas de milhões de dólares em faturamento em poucos meses. Na nossa concepção, COD Code é a ferramenta mais importante da atualidade. É a ferramenta que as pessoas que não têm preguiça de estudar devem priorizar se querem dominar a inteligência artificial. E a Antropic foi fundada por ex-pesquisadores da Open AI que decidiram priorizar a segurança como lema. Do outro lado, a gente tem o Elon Musk que fez uma fusão entre a SpaceX e a XAI. Então, houve essa fusão

entre foguetes, redes sociais e um dos maiores supercputadores do planeta. Agora que a gente já tem os personagens definidos, vamos falar do problema central, poder computacional. Para treinar e rodar modelos de A, você precisa de uma quantidade absurda de chips. Chips que são extremamente especializados e extremamente avançados, chamado de GPUs. Esses chipes são majoritariamente fabricados pela Nvidia e são bem difíceis de conseguir. A

demanda por eles é muito grande. E a Entropar o crescimento absurdo que eles tiveram nos últimos meses, não se preparou suficiente pro crescimento que eles tiveram. E isso foi algo que o próprio CEO Antropic, o Dario Amodei, admitiu publicamente em uma conferência. Ele disse que a estrutura da empresa tinha se planejado para um crescimento de 10 vezes naquele ano, que já é uma coisa bem impressionante, mas eles tiveram um crescimento de 80 vezes. E grande parte desse crescimento se deve a um único produto que é o cloud code. Então, se

você até agora não entendia a importância e o impacto do cloud code, porque todo mundo tá falando sobre isso, talvez seja um bom momento de começar a aprender um pouco a respeito. E claro, se você quiser aprender conosco, os maestros da EA, dá uma olhada no link na descrição do vídeo. A gente tem uma comunidade com lives semanais, com perguntas e respostas diárias, suporte técnico diário e também mais de 20 horas de conteúdo sobre o que existe de mais avançado no mundo da inteligência artificial. Das 100 maiores empresas dos Estados Unidos, Antropic atende 70 e eles têm mais de 300.000 clientes corporativos e mais de 500 desses clientes gastam mais de 1 milhão de dólares por ano com o cloud. O problema

é que qualquer coisa que a gente envia pro cloud, seja um prompt super complexo, seja bom dia, seja uma previsão do tempo, uma receita, qualquer coisa, um chip precisa processar essa solicitação. E com um crescimento oito vezes maior do que o esperado, Antropic chegou no limite da sua capacidade e ficou sem opções. E quem usa IA no dia a dia e trabalha com IA sentiu isso na pele. A gente viu o Cloud caindo várias vezes na mesma semana. Então, sistemas que você tem rodando de maneira automática acabam deixando você na mão.

E também houve a redução de limite de uso nos horários de pico. Para quem não sabe o que que é isso, você tem uma janela de 5 horas e essa janela de 5 horas tem um limite de tokens que você pode utilizar. Eles basicamente em horários de pico reduziram esse limite de tokens porque, né, a gente sabe que eles estão com essa capacidade de reduzir e se todo mundo chegar até o limite nos horários de pico, quando a maior parte das pessoas tá usando, provavelmente vão ter quedas. Enfim, para quem é de São Paulo é mais ou menos como o rodízio dos carros, uma tentativa de fazer com que o fluxo de carros diminua, impedindo certos carros de circularem em determinados horários em que existe mais movimento. E Anopic não roda todos os modelos em um lugar só, tem essa complexidade adicional. E eles

têm uma parceria de 30 bilhões de dólares para rodar com a Microsoft e a Nvidia dentro do Azuri. São três tipos completamente diferentes de hardware, com arquiteturas diferentes que exigem uma complexidade a mais gigantesca. E mesmo com tudo isso não era suficiente. Foi aí que o Elon Musk entrou na história. Depois de fundir a XA e a Space X, o Hellow Musk tinha uma coisa que Antropic precisava desesperadamente, GPUs ociosas. O Colossus 1 é um

supercutador com 220.000 GPUs da Nvidia e ele tem mais de 300 MW de capacidade. Ele foi construído originalmente para treinar o Grock, o modelo de A da Xi, mas a Xi já tava migrando pro Colossus 2, um outro data center ainda maior, com uma capacidade planejada de 1 GW. Então o Colossus Zom estava sendo usado mais pra própria base de usuários do Grock. Isso chegava mais ou menos em 1/3 da capacidade total do Colossus. Ou seja, a

infraestrutura que a XI tinha para servir os seus usuários era muito mais robusta do que a base de usuários em si. Então eles não tinham clientes o suficiente para todo o poder computacional. Mas como dois inimigos declarados, duas empresas rivais chegaram nesse ponto, Wellon Musk disse claramente que a Antropic odeia a civilização ocidental e chamou explicitamente Antropic de misantrópica e malvada. E ele fez dezenas de posts assim com tons bem similares. E Anchopic proibiu os funcionários da Xi de usarem o Cloud, porque o medo era obviamente a Xi usar a Iá do Cloud para treinar o Grock. Mas parece que o desespero não é

só razão pra guerra, também pode ser razão pra paz. O El Musk passou uma semana com a equipe Senior than Tropic e declarou que ficou impressionado. Ele escreveu: "Ninguém ativou o meu detector de maldade". Esse acordo não é só sobre dinheiro e não é só sobre GPUs, é sobre sobrevivência na corrida da inteligência artificial. Para sobreviver nessa corrida, as empresas precisam de três coisas: poder computacional, pesquisadores e dados. Antropic tem hoje

os melhores pesquisadores do mundo e a quantidade de dados que Antropic tem é gigantesca e continua crescendo cada vez mais porque a base de usuários também cresce. Só que a Antropic não tinha poder computacional suficiente. E a XI, por outro lado, tem poder computacional de sobra, desperdiçada até, mas não tem excelentes pesquisadores. E eles até têm uma quantidade muito grande de dados, mas existem questionamentos sobre a qualidade desses dados. E só para você entender a importância da questão dos dados, o ex, quer o Twitter, tem uma quantidade massiva de dados de usuários, pessoas que postam seus textos e alimentam esses dados diariamente em volumes impressionantes, mas essas informações são inúteis para escrever código, por exemplo. E hoje o uso mais

relevante disparadamente da IA no mundo é a escrita de código. Por isso, a SpaceX fez um acordo com uma plataforma chamada Cursor ou Cursor, que é uma das principais, se não a principal para desenvolvedores hoje. É basicamente um ambiente de trabalho, uma interface, uma plataforma na qual os programadores costumam trabalhar podendo abrir vários terminais, organizar arquivos. Mais recentemente, plataformas como o cursor, algumas são o antiravery e o best Code, tm sido muito usadas também por não programadores, justamente para utilizar o cloud code dentro de um ambiente fácil, intuitivo. E basicamente a SPCX pode comprar o cursor até o final do ano por 60 bilhões de dólares ou trabalhar em conjunto com eles por 10 bilhões de dólares. E o cursor entra em cena

justamente porque nem a SpaceX, nem a XI tem dados de programação suficientes para alimentar os modelos de a que a XI quer desenvolver. Porque hoje em dia você ter um modelo de A que escreve posts para as redes sociais é uma coisa banal, mas você ter um modelo de A que consegue programar um jogo do zero, programar um aplicativo do zero, sem erros, com camadas de cybersegurança bem estruturadas, isso tem sido sim uma demanda real do mercado. Esses dados são a matéria prima para desenvolver os próximos modelos mais avançados de A. A XI tinha computação, mas faltavam dados de qualidade e pesquisadores. Antropic tinha pesquisadores e dados, mas faltava computação. O cursor tinha muitos dados

valiosos, mas não tinha computação alguma. E a única empresa do mundo hoje que tem as três coisas é a Open AI, empresa criadora do Chatt. E é contra ela que essa aliança está se formando. E o Elon Musk vive uma guerra declarada há anos. com a Openi, ele ajudou a fundar o Openii, só que teve uma saída completamente conturbada. E a Antropic

hoje não tem nenhuma concorrente no mercado a altura que não seja open AI, sobretudo quando a gente fala da corrida pelas melhores soluções agênticas. Então, apesar da gente falar muito do Cloud Code, porque é a ferramenta mais robusta e mais consolidada, a Open AI surgiu com uma solução muito eficiente recentemente. E a Openi fez um movimento muito ousado recentemente, que foi investir 1 bilhão de dólares no OpenCla, no fundador do OpenCla, que antes era o Claud Bote, viralizou e tomou internet com a promessa de uma que você conversa no WhatsApp e pode fazer todas as tarefas do dia a dia para você. é um assistente pessoal perfeito, roda no seu computador 24 horas por dia, fez um monte de gente comprar Mac Minis, 10, 20 Mac Minis. Várias empresas que fornecem servidores criaram produtos inteiros e fizeram campanhas inteiras de marketing focadas no OpenClaw. E a Openi comprou

essa solução e trouxe o cara que criou para dentro da empresa. E pouco tempo depois, a Openi lança o Codex ou Codex, que é o único concorrente sério do Claud Code hoje em termos de capacidades. Então, todo esse acordo foi fruto do desespero, da necessidade, da ambição de liderar o mercado e também porque o inimigo do meu inimigo é o meu amigo. E como se isso não bastasse, eles declararam o interesse em desenvolver data centers espaciais orbitando a Terra. A ideia é colocar essa capacidade de computação gigantesca no espaço. E é

isso que justifica o envolvimento da Space X em toda essa história. Porque obviamente para ter chips no espaço, você precisa levar esses chips até o espaço. E como você vai fazer isso? através de foguetes. Se os grandes rivais da indústria de A têm esquecido as inimizades e feito acordo, apesar dos desafetos, em busca dos chips, todo mundo que já rodou projetos grandes ou múltiplos projetos ao mesmo tempo com Cloud Code, já bateu inúmeras vezes na janela de 5 horas. Você usa todos os

seus tokens e aí de repente você não pode usar mais e tem que esperar duas, 3, 4 horas. E para quem usa o cloud via API, eles aumentaram muito os limites de cada uma das categorias. Então, basicamente, a sua conta, ela tem uma categoria que vai subindo na medida que você vai usando o cloud. E aí a categoria mínima, ela é muito ruim para quem precisa oferecer uma solução pro mercado, porque tem um limite por requisições por minuto. Então mesmo que você não vá usar tanto assim na semana ou no dia, às vezes você quer enviar uma grande quantidade de informações ou receber uma grande quantidade de informações rapidamente e aí existiam erros que não eram nada convenientes. E

agora esse problema vai ser significativamente reduzido, porque em todas as categorias, inclusive na primeira mais básica, você teve um aumento muito grande no limite de requisições por minuto e também no limite total. E quando a gente vai pro plano mais eh robusto, eles aumentaram em cinco vezes o limite que você pode utilizar. Logicamente isso não vai fazer uma grande diferença no custo que você vai ter, pelo menos não agora, mas pode usar muito mais. Para vocês não ficarem travados por limite de tokens, vocês podem enviar um e-mail para Entropic, explicando a situação, mostrando algumas provas da demanda que vocês tes imediatamente liberam ou depois de 24 horas, um tempo bem curto, eles liberam o plano mais robusto para vocês. E a gente fez isso duas vezes e funcionou perfeitamente. Foi um processo super

tranquilo. A gente enviou um e-mail, um deles nem colocamos todas as provas que poderíamos de uso e eles liberaram super rápido o plano mais avançado, mais robusto. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e vou reiteriar o convite pra comunidade. A gente funciona com uma assinatura estilo Netflix e quanto mais usuários a gente tem dentro da comunidade, mais o preço sobe. Então, o melhor momento para entrar é agora. E

é claro, se você quer receber mais recomendações do YouTube de vídeos como esses, dê um like nesse vídeo e se inscreva no canal. Um abraço e até a próxima. >> [música]

[música]

[música]