---
video_title: "Engenharia de Harness: O Futuro da IA"
video_id: E1OUvFT2h0A
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E1OUvFT2h0A
video_date: 2026-07-29T21:00:13+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=engenharia-de-harness
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Depois da engenharia de prompt e da engenharia de contexto, chega a engenharia de harness — o novo degrau que define os resultados da sua IA.
  
  Neste vídeo você entende o que é engenharia de harness: tudo aquilo que é construído ao redor de um modelo de IA — agentes, skills, memória, guard rails e loops de verificação — e por que isso importa mais para o resultado final do que o modelo em si. Usamos o Claude Code como exemplo prático e mostramos, passo a passo, como subir cada degrau do harness ao construir um site, desde a skill mais simples até um agente autônomo de otimização de conversão.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A morte da engenharia de prompt e o que vem depois
  2:24 O que é harness e por que ele importa
  4:58 Como o Claude Code funciona como harness com guard rails
  7:52 Como construir o seu próprio harness na prática
  9:39 Exemplo real: subindo os degraus do harness em um site
  13:51 Guard rails e ciclos de otimização
  14:52 Comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que é engenharia de harness e por que ela substitui a engenharia de prompt e de contexto
  ✅ Como o Claude Code usa guard rails, memória e loops de verificação para gerar resultados melhores
  ✅ Como construir o seu próprio harness com skills, agentes e integrações como Vercel e PostHog
  ✅ Como montar agentes autônomos que otimizam páginas e conversões sem intervenção humana
  
  #maestrosdaia #engenhariadeharness #inteligenciaartificial
---
A engenharia de prompt é coisa do passado. Antes era uma profissão, agora é a aula um da maior parte dos cursos a respeito de inteligência artificial. Como os modelos já ficaram melhores, as instruções que nós demos podem ser mais relaxadas. a gente não precisa de um prompt gigantesco, extremamente específico, para que a faça o que a gente quer. E a morte da engenharia de prompt deu lugar pra engenharia de contexto. E essa ideia teve como um dos

defensores Andreas de Carpati, que é simplesmente um dos maiores nomes da inteligência artificial, cofundador da Open AI, liderança na época do desenvolvimento da direção 100% autônoma da Tesla e hoje é uma das lideranças na Antropic. E a ideia da engenharia de contexto é que o prompt importa menos do que o contexto que aquela IA tem para executar o seu prompt. E agora chegamos a um novo estágio, ainda pouco comentado, chamado engenharia de harness. E é importante que você entenda essa transição como um degrau. A gente começa com prompts, depois sobe para contexto e agora subindo mais um degrau, chegamos a toda a estrutura em torno da IA. Ou seja, não estamos mais falando de

modelos de A, estamos falando de tudo aquilo que é construído ao redor dele. E quanto mais degraus nós subimos, menos o modelo que nós estamos usando importa. Hoje em dia nós temos modelos de as extremamente avançados, modelos open source que você tendo uma máquina boa suficiente pode rodar localmente que tem a capacidade de fazer 95% de tudo que as pessoas fazem com os melhores modelos, pagando assinaturas para empresas como Open AI e Antropic. Eu digo isso não para que você substitua sua assinatura para comprar uma máquina de R$ 50, R$ 80.000. Eu tô falando isso

porque é importante que você entenda que a gente tá vivendo um momento no tempo em que os modelos de a mais avançados nem são os modelos que precisariam ser utilizados pela maior parte das pessoas. E como nós chegamos nesse ponto em que o modelo de IA já não é mais o fator fundamental que vai fazer toda a diferença nos seus fluxos de trabalho, na maneira que você conduz os seus projetos, nós temos outros fatores que determinam de maneira ainda mais preponderante os resultados que você vai ter. E esses fatores são o tema desse vídeo. A ideia do harness é muito simples, controle. Nós precisamos de previsibilidade. Nós precisamos fazer

com que a IA faça aquilo que nós queremos. e não aquilo que nós não queremos. É muito simples. Em inglês, o harness é o equipamento de segurança que os alpinistas usam. É aquilo que permite que uma queda, um erro, um deslize não venha a causar uma tragédia. Essa mesma

palavra funciona para nomear o peitoral dos cachorros, que a gente coloca na hora que vai passear para que eles não saiam correndo por aí. Ou seja, é algo que nos traz segurança, nos traz controle, nos traz ancoragem e faz com que nós possamos passear com os cachorros ou escalar uma montanha sem tanto medo de uma tragédia. E na inteligência artificial a ideia é muito parecida, porque pouco tempo atrás todo mundo tinha medo de instalar o Cloud Code, o OpenCla, o Cloud Bot no seu próprio computador, porque eles vão ter acesso às nossas informações, as nossas credenciais. E hoje em dia as mesmas pessoas que tinham medo do openla tem o Hermes, tem o Codex, tem o Cloud Code no computador e todos os dias série todas as senhas dentro de pastas soltas no computador, tokens credenciais. Ou seja, existe um medo que foi se dissipando aos poucos na medida que as pessoas foram confiando mais na eu acho que um episódio que marca bem essa mudança entre onde a gente tá ver onde a gente tá hoje, a gente tá falando de alguns meses atrás, tá? Não é 1 ano, 2 anos.

Alguns meses atrás, a diretora de segurança da meta começou a usar o OpenCla e começou a ter seus e-mails apagados com instruções explícitas de que ele não deveria fazer nada sem autorização. Ou seja, você deu acesso ao seu e-mail pessoal para Iá e a de repente começou a bagunçar todo o seu inbox, deletar e-mails importantes. Hoje em dia, esse cenário para quem usa i todos os dias é praticamente inconcebível. você precisaria de um esforço significativo para fazer com que as instruções fossem tão ruins a ponto de permitir algo assim. Por quê? Porque

as empresas entenderam que esse era um fator central. Então, quando você usa o Cloud Code, você não tá usando o modelo de A da Antropic, você tá usando um modelo de A envolto em camadas e camadas e camadas de instruções e prevenções. Então, o Cloud Code é basicamente um harness. Ele a partir de um modelo de a executa ações, tem acesso a contexto, tem memória, tem a possibilidade de dialogar com ferramentas, plataformas, tem as prevenções, os guard rails, o que evitar, o que nunca fazer. Ele realmente tem uma camada defensiva robusta. E essa

camada defensiva serve tanto para proteger o ativo da antropic, ou seja, para impedir que outras pessoas copiem ou tentem uma espécie de promption, né, que é quando você tenta extrair informações de um modelo de a, mas para além dessa defesa da Antropic, também tem a defesa do usuário. A Antropic não quer que o produto dele seja um agente capaz de ferrar a vida das pessoas, senão esses casos viralizam e a gente acaba com a credibilidade do produto. Então tem vezes que mesmo com instruções no prompt de que ele não deve fazer certas coisas, ele vai pedir para você explicitamente uma autorização ou então ele não vai deixar você executar certas tarefas. Tem uma série de coisas. E aí tem uma outra coisa dentro dessa mesma categoria de proteção e defesa, que é uma proteção antiusos maliciosos, antiéticos. Se você tentar hackear algum

site, algum sistema usando o Cloud Code, provavelmente você não vai conseguir. E é claro que existe a questão do Jailbre Break, forma de você quebrar, burlar isso, mas o que você precisa entender para esse vídeo é que existe um esforço ativo e uma quantidade grande de instruções quando você usa o Cloud Code, justamente para prevenir coisas desse tipo. Além disso, o harness pode incluir loops embutidos e etapa de verificação. Um exemplo simples, eu quero que a IA crie um website para mim e aí eu peço uma opção é a IA simplesmente ir lá construir o código de apresentar uma versão local. Outra opção que a gente tá falando de loop e de etapa de verificação é a IA cria o site, depois ela tira um screenshot ali, um print do site e aí bate com as referências que você enviou para ver se estão parecidas.

Se não estiverem, ela volta paraa reconstrução do site e vai fazendo isso até que o site esteja construído de uma maneira decente em comparação às referências que você enviou. E a etapa de verificação pode entrar também para, por exemplo, testar todos os botões da página, testar a página na versão mobile, widcreen, iPad, e ela vai abrir, vai visualizar como a página está e vai fazer qualquer correção necessária. Isso tudo pode acontecer sem a sua instrução em alguns casos. Existem loops e verificações que vão acontecer sem que você tenha explícito conhecimento a respeito. Eh, você digita um prompt, dá enter e aí a vai conduzir todo esse processo, inclusive fazer loops em alguns casos, inclusive passar por etapas de validação e verificação em alguns casos, mesmo sem você ter pedido.

Ou seja, muitas vezes os créditos que nós demos a um modelo de a melhor, na verdade se deve ao harness, aquilo que tá em volta do modelo. Agora, como você aplica essa ideia na prática? Tudo bem, o COD Code é um harness, mas como eu modifico isso? Você não vai modificar aquilo que tá dentro da estrutura base do COD Code. Você vai criar a sua própria estrutura, sua própria arquitetura de A para garantir um bom harness. Ah, então o harness é

basicamente essa lógica de arquivos e pastas e skills e agentes e plugins e memória e etc meus projetos. É, é basicamente isso. Mas por que esse conceito tem ganhado tanto espaço? Basicamente porque não existia uma ideia que descrevesse algo que tá sendo extremamente utilizado. Hoje é a principal forma de melhorar seus sistemas, melhorar seus agentes, criar seus funcionários a criar sistemas autônomos que trabalham 24 horas por dia por você. E até agora a gente ficava

meio boiando em relação a como descrever tudo isso. A arquitetura de A até poderia entrar como conceito próximo, mas aí a gente tá falando de um espectro muito amplo, né? A arquitetura de a entraria tanto no cara que tem um data center, ele tá construindo uma I do zero, um modelo de IA do zero, e também entraria talvez em alguém que tá construindo uma skill e organizando pastas e arquivos ali, né? o dia um do cloud code, o cara já é um arquiteto de a difícil usar esse termo porque ele é muito amplo. Então o harness ele entra justamente para tapar esse buraco, né?

Tudo aquilo que tá em volta do modelo de a os seus agentes, as suas skills, a sua memória, a forma que você conduz as instruções desse modelo para que ele faça ou deixe de fazer certas coisas é o harness. é uma palavra que pode não pegar muito no Brasil por não ter uma tradução fácil e literal, mas o importante aqui é você entender o por isso surgiu, o momento que a gente tá e como você pode fazer uso disso. Então, a gente chegou nesse momento em que a lógica, a estrutura, as paredes que você constrói em volta do seu modelo importam mais pros resultados que você vai ter do que o modelo em si, desde você esteja usando modelo de performance similar. Esse tem sido o foco da maior parte das pessoas que trabalham com inteligência artificial. E um exemplo de como você vai usando a ideia do Harness para complexificar e melhorar os seus projetos ou o que você faz com A é na própria construção de sites. Você pode

abrir o COD Code e pedir construa um site em HTML para minha marca de café e aí você insere alguns detalhes da marca e dá enter. Que que vai acontecer? Ele vai fazer um site que talvez não seja lá grande coisa. Aí você vai fazer o quê? Você vai baixar sua primeira skill. você

já tá melhorando, né, a sua estrutura, você já tá criando ao redor do modelo de a que antes estava trabalhando só com as instruções padrão do COD Code, você tá inserindo instruções mais específicas. Aí o que que vai acontecer? Provavelmente você vai ter um site melhor. Vamos subir mais um degrau? Vamos. Então você pode baixar um

repositório chamado Open Design. Esse repositório ele é melhor do que uma skill simples para você melhorar os seus layouts, né? A gente tem o front-end design, que foi o repositório mais fado durante algum tempo, que tá disponível no próprio marketplace da Tropic, mas o open design tem tudo que o frontend design tem e muito mais, porque ele não é só uma skill, é um repositório que tem vários agentes, que tem várias skills, que tem várias referências. Você pode pedir pro Open Design fazer um site no estilo da Apple, no estilo do Airbnb e vai dar certo, porque ele foi treinado para isso, porque ele tem um harness ali que permite que ele tenha acesso a referências, acesso a modelos pré-prontos, a imagens pré-prontas e aí ele vai junto com uma série de outras instruções construir os projetos para você. Ah, mas eu quero subir mais um degrau. Bom, então você coloca as

informações todas da sua empresa ou da empresa que você está pensando em criar. Você pede para ir a te entrevistar para criar um arquivo em Markdown sobre tudo que você prefere esteticamente, todos os seus planos, todo o seu brand. Você coloca o brandbook da empresa, se tiver, coloca os moodboards dos seus projetos antigos. E aí ele vai ter o quê? Ele vai ter memória, ele vai ter contexto, ele vai entender você, a sua empresa, aquilo que você quer representar. Aí a partir

disso, ele vai usar tudo que ele já tem, mais as informações que você deu para ele. Ah, mas eu quero subir ainda mais um degrau. Como que eu faço? Você pode fazer com que seu site seja publicado automaticamente no seu domínio, ligando ele em ferramentas como Verscell, como Netflify. E o próprio agente vai não só criar o site, te mostrar ele bonitinho localmente, mas ele já vai colocar no seu domínio e te enviar pelo WhatsApp o domínio. Então a gente tá falando de

integração com outras ferramentas. Ah, mas como eu subo ainda mais um nível? Bom, você pode colocar o post hog dentro do seu site para ele coletar dados de performance da página, mapa de calor, entender o que as pessoas estão clicando, onde elas estão saindo da página e aí você vai ter informações enviadas em relatórios diários ou semanais para que você possa, o seu designer possa melhorar aos poucos a qualidade dessa página e aumentar a conversão se esse objetivo em páginas de venda, por exemplo. Mas e se eu quiser subir mais um nível e ter um harness absurdo? Bom, nesse caso você pode tornar esse agente de construção de páginas também um analista de páginas capaz de não só criar as páginas, mas de entender autonomente quais são os problemas da página. Ele vai ter acesso

aos dados da sua empresa, aos produtos que você vende, as campanhas que você já lançou, acesso a tudo que você faz. Vai ter acesso também a todas as páginas já construídas e a performance de cada uma delas. Ele pode todos os dias entender quais são as métricas da página e fazer pequenas otimizações alinhadas à sua marca para aumentar as taxas de conversão sem nenhuma interferência humana. Uma outra forma de pensar essa lógica é separando em dois agentes, um que analisa a performance da página e um que de fato constrói as páginas e eles podem conversar entre si. E a gente entra em uma outra camada ainda, que é o diálogo entre os seus agentes que podem conversar de maneira autônoma, livre, sem que você precise dar instruções ou fazer a ponte entre os dois. Ah, mas

como eu garanto que ele vai tá alinhado com a COP que eu quero, que ele não vai botar produtos que não existem, que ele não vai usar palavras que não estão alinhadas com o meu branding? Basicamente com um bom harness, você vai precisar colocar guard rails, você vai precisar colocar camadas de proteção para que ele não faça nada que você quer evitar, para que ele realmente não saia daquilo que você gostaria que ele fizesse, né? O mesmo problema a gente tem quando contratando indivíduos humanos. Você pede para alguém fazer uma página do zero sem saber muito sobre a sua empresa. Você pode ter ali vários problemas. A questão é que você não vai

pegar essa página e imediatamente colocar para rodar. Geralmente qualquer trabalho que demanda uma camada de complexidade significativa precisa de etapa de revisão. Só que no caso do harness não tem que ter a expectativa de criar uma estrutura incrível e em seguida botar para rodar. Quando você monta a estrutura base, aí que o trabalho de otimização começa, o refinamento começa. E aí você precisa gerar várias versões, você precisa entender o que não foi legal, você precisa otimizar as camadas de proteção, geralmente você precisa passar por vários ciclos de otimização até chegar em um resultado satisfatório. E se você

escutou tudo isso e não tem ideia nenhuma de como fazer, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA, onde você vai aprender tudo isso e muito mais. você vai ter acesso a aulas completas, tutoriais passo a passo guiados para você aprender tudo sobre Cloud Code, sobre as ferramentas a mais relevantes da atualidade com uma formação completa. Além disso, nós temos lives toda semana e temos suporte técnico todos os dias para você. E como se não bastasse, nós também temos aplicativos exclusivos paraos membros da comunidade, temos agentes exclusivos prontos para copiar e colar, skills, Arsenal, temos centenas de recursos exclusivos pros membros da nossa comunidade e toda semana nós adicionamos diversos recursos novos. Então, se você quiser aprender inteligência artificial com a nossa orientação e ter acesso a tudo isso e mais uma comunidade de 1500 pessoas que cada vez se torna maior e mais engajada, nós temos pessoas que já estão montando negócios do zero juntas, formando empresas, formando aplicativos, tudo isso dentro da comunidade, as pessoas se conhecem ali dentro, criam conexões, é um ambiente que a gente gosta muito, é um projeto que a gente tem muito carinho. Então, vai ser um

prazer receber você na comunidade maestros da IA. E claro, se você gostou desse vídeo e quer receber mais notificações de vídeos como esse, eu recomendo que você dê um hype, um like e se inscreva nesse canal. Um abraço e até a próxima.

เฮ