---
video_title: "Chips de IA agora fervem líquido para não derreter"
video_id: -FYKb39KLec
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-FYKb39KLec
video_date: 2026-05-31T12:06:57+00:00
video_description: |
  Os chips de inteligência artificial estão consumindo até 1200 watts de energia, e isso mudou tudo na forma como os data centers são resfriados. Neste vídeo você entende por que o resfriamento líquido deixou de ser uma escolha e virou uma necessidade absoluta para a inteligência artificial. A solução mais experimental é o resfriamento por imersão bifásica, onde servidores inteiros de IA ficam submersos em fluidos especializados que fervem a apenas 43 graus. Empresas como a Chemours desenvolveram fluidos dielétricos proprietários que absorvem calor através de mudança de fase, sem aumentar a temperatura, com uma eficiência muito maior do que os líquidos estáticos tradicionais. A China já implantou data centers subaquáticos usando princípios similares de resfriamento, economizando, segundo oficiais, 122 milhões de kWh por ano. Mas existe um problema: esses fluidos de resfriamento ainda são caros e propensos à evaporação. E a tendência é piorar, porque os chips de inteligência artificial devem atingir 5000 watts nos próximos dois anos. O resfriamento líquido se tornou essencial para o futuro da IA, da automação e de toda a infraestrutura que sustenta a inteligência artificial moderna. Se você gosta desse tipo de conteúdo sobre IA, tecnologia e automação, e quer aprender inteligência artificial com a gente, comente IA aqui embaixo.
---
Chips de IA estão consumindo até 100 W de energia. Isso tornou o resfriamento líquido uma necessidade, não uma escolha. Solução mais experimental é o resfriamento por imersão bifásica. [música] Servidores inteiros são submersos em fluidos especializados que fervem a 43º. Empresas como a Chemor desenvolveram fluidos de elétricos proprietários.

[música] Esses fluidos absoram calor através de mudança de fase sem aumentar temperatura. A eficiência é muito maior do que líquidos estáticos tradicionais. China implantou data centers subaquáticos usando princípios similares. Segundo informações oficiais, economizam 122 milhões de kWh por ano. Porém, os fluídos especializados ainda são caros e propensos à evaporação.

Chips devem atingir 5.000 W nos próximos 2 anos. O resfriamento líquido se tornou essencial para o futuro da inteligência artificial. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.