---
video_title: "GPT Image 2 vs Nano Banana: Testei TUDO Lado a Lado (O Resultado Surpreende)"
video_id: AXbOrE5fv1s
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AXbOrE5fv1s
video_date: 2026-04-25T12:30:10+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=gpt-image-2-vs-nano-banana-testei-tudo-lado-a-lado-o
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  O GPT Image 2 da OpenAI realmente superou o Google Imagen? Testamos lado a lado para você decidir.
  
  A OpenAI lançou o GPT Image 2, um novo modelo de geração de imagens que surpreendeu o mundo da IA. Num momento em que todos diziam que a empresa estava perdendo a corrida, esse modelo trouxe avanços impressionantes em realismo, precisão de texto e consistência de personagem. Neste vídeo, comparamos o GPT Image 2 diretamente com o Imagen (Nano Banana 2) do Google em diversas categorias e mostramos os casos de uso mais práticos para o seu dia a dia, desde infográficos com texto perfeito até embalagens de produtos e mockups de aplicativos.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução ao novo modelo de geração de imagens da OpenAI
  2:40 Comparação GPT Image 2 vs Google Imagen lado a lado
  7:30 Realismo de retratos e análise de tons de pele
  11:48 Composições complexas e análise de paisagens
  16:00 Casos de uso práticos do GPT Image 2
  18:10 Infográficos com texto perfeito e QR codes funcionais
  19:50 Mockups de apps e embalagens de produtos
  21:30 Estilos artísticos Pixar e retratos estilizados
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como o GPT Image 2 se compara ao Google Imagen em realismo fotográfico
  ✅ Quais casos de uso práticos já funcionam com esse modelo de geração de imagens
  ✅ Por que a precisão de texto em imagens geradas por IA mudou o jogo para criadores de conteúdo
  ✅ Quando usar GPT Image 2 para carrosséis, embalagens e mockups no seu negócio
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #inteligenciaartificial #gptimage2 #geracaodeimagenscomia
---
Bom, o Charpt PT lançou um novo modelo de geração de imagens que tem surpreendido o mundo da IA e não é a primeira vez que isso acontece. O modelo lançado em 2025, em uma semana após o lançamento, já tinha sido usado por mais de 130 milhões de pessoas para gerar mais de 700 milhões de imagens. Então, a OpenI foi responsável tanto pela disseminação dos chats com IA, com o chat GPT, quanto a disseminação em massa do uso de IA para geração de imagens. Só que depois disso a Openc começou a ficar um pouco esquecida, porque veio o Google com aquela bomba do Gemy 3, melhor modelo de imagem, melhor modelo de vídeo, modelo incrível de LLM. E agora a gente vive o momento tropic, que é o momento dos agentes autônomos do cloud code. E tudo isso que você que se

acompanha no canal já sabe muito bem. Apesar de ter perdido bastante o mercado, a Openi não ficou parada, ela continuou lançando modelos novos, só que esses modelos não eram competitivos em relação aos concorrentes. Então não é exagero dizer que ninguém esperava que a Open lançasse nesse momento o melhor modelo de geração de imagens. Até porque o Nano Banana 2 do Google é um modelo ultra realista. É praticamente impossível você dizer se é uma foto ou se foi gerado por IA. Então o Openi tá

fazendo um movimento extremamente ousado, disputando o melhor modelo em uma área em que o melhor modelo já é excepcional e ultra realista e já é impossível a gente discernir da realidade o quão melhor a geração de imagens realmente pode ficar. E só para você entender o que tem sido falado no mundo da EA sobre a Open AI, eu abri aqui o YouTube em uma janela privada e a gente tem vídeos de três meses atrás falando do começo do fim da Open AI. A gente tem um vídeo de dois meses atrás com 2 milhões de views falando que a OpenI está com problemas. A gente tem aqui o Cold Red, que foi aquele momento em que o Sman ficou completamente desesperado e alocou todos os recursos para o desenvolvimento do novo modelo deles na época. A gente tem esse vídeo aqui de um mês atrás, a Open Ai está colapsando em frente aos nossos olhos. E

é isso, a gente tem vários vídeos falando sobre isso, porque a Open A está perdendo a corrida da IA. Então, a ideia desse vídeo é analisar esse novo modelo para entender se ele é realmente o melhor do mercado, o quão melhor ele de fato é que aí você pode tirar suas próprias conclusões em relação a esse movimento da Open e se isso é suficiente ou não para salvar o futuro da empresa. Bom, então vamos a uma comparação rápida entre Openi e Google. GPT versus Nanobanana. A gente tem aqui as sombras, um relevo mais pronunciado. Aqui no

nanoban parece tudo meio 2D, apesar de ser extremamente realista, a gente tá falando de detalhes, né? Então essa sombra aqui, tem uma sombra aqui embaixo mostrando a inclinação do livro. Eu acho que a Open AI levou essa. Agora essa segunda, o nível de detalhes é impressionante nas duas. Aqui tem uma coisa que é bem legal, que é essa janela.

E essa iluminação lateral aqui a gente consegue ver que tem uma janela do lado esquerdo e tem uma iluminação também, né? E tem um detalhe aqui que é uma iluminação que já inclui os pontos em que o sol bate não atravessa. Então ele causa essa sombra e você consegue imaginar a janela que tá do lado esquerdo da parede. Isso é muito interessante. Tem elementos aqui que são extremamente detalhados, tem uma quantidade maior de informações desse lado, mas essa inclinação lateral aqui, ela é elegante, mas tem alguns elementos aqui do lado direito que me fazem pensar, bom, isso deve ter sido feito por Iá. Eu não sei se é a cor

da madeira, eu não sei se é o jeito que o sol incide. é uma coisa que eu não consigo descrever muito bem, mas nesse caso eu acho que a Open AI venceu. Essa é uma parede que se não fosse tão precisamente medida, todas as partes milimetricamente ajustadas, a distância entre cada um dos pôsters assim perfeita, uma composição tão bonita, talvez isso aqui entregue um pouco, né, essa fonte aqui dessa maneira nos posts. Não sei. É, eu tô achando que é melhor. A imagem aqui é claramente

mais realista do que essa, mas tem a questão da fonte dessa imagem também, né, que aqui tá bem mais elegante. Aqui é algo que provavelmente não estaria, né, posicionado dessa maneira. Tem uma questão da inclinação, talvez, né, que apesar de ter essa inclinação da parede, a fonte não parece seguir a mesma inclinação de uma maneira tão realista. Não sei. Aí é é acho que com os designers e os fotógrafos para julgar, mas eu acho que a Open Ey venceu essa. Bom, uma imagem ultra realista de

um cachorrinho com uma moça. Eu acho que a Openai venceu essa também. O cachorro aqui tá numa posição mais realista. Não sei se [risadas] vocês já tiraram fotos com cachorro, mas é muito difícil você fazer um cachorro olhar diretamente pra câmera e ele tá com um olhar meio assustado. Enfim, achei que esse cachorrinho aqui, apesar de achar que a moça aqui é um pouco menos realista, mas é assim, se eu visse a foto, eu falaria: "É, é real, né? Eu não não desconfiaria que a IA".

Mas eu acho que aqui tem um nível de detalhes, né? Tem esse carro aqui que tá fora de foco com uma placa. As árvores aqui estão fora de foco também. Então eu acho que essa seria uma foto melhor, né? O cachorro faria com que eu suspeitasse um pouco, mas poderia também botar um petisco na frente da câmera e ele iria certamente olhar. Mas ele tá com olhar

meio assustado. O olho do cachorro talvez seja o ponto que pegou um pouco para mim. Pô, mas acho que a ideia é julgar realismo. Aqui são duas fotos, uma aparentemente tirada por um iPhone, outra aparentemente tirada por uma câmera talvez mais profissional, com uma mudança de foco, com um nível de detalhes maior. Eu sinceramente não suspeitaria que nenhuma das duas é IA, mas se eu tiver que escolher uma para dizer qual ficou melhor, a da esquerda certamente ficou melhor. Ao mesmo tempo,

se eu tivesse que apostar, eu diria, provavelmente que essa não foi gerada por IA e essa foi por conta do olho do cachorro. Então acho que é dividido. Eu acho que eu colocaria um empate aqui. As duas extremamente realistas. Essa é uma foto melhor, com uma composição mais interessante, o carro no fundo, fora de foco, tem mais informações nessa imagem.

E essa eu acho que é muito difícil de dizer que bom. Agora temos um CEO na Índia. E essa foto aqui, ela tem mais complexidade de ângulos, né? Essa aqui ela tá bem chapada, tirado de maneira frontal, com todos os elementos bem alinhados. Isso de maneira alguma tira o realismo dela. Mas a gente tem na

segunda imagem, se eu não me engano, o mesmo padrão, né, que é esse aqui. Esse padrão extremamente alinhado, como se fosse um 2D, só que aí tem nuances, né? o relevo, a sombra. E aqui é a mesma coisa. A gente tem aqui um uma angulação, né, uma foto de esquina que é interessante, é interessante, tem bastante gente nessa foto, só que o detalhe dos livros, né, eles não estão tão nítidos. A gente tem

claramente aqui o nome da loja, etc. Mas o detalhe das fontes do texto em cada livro é algo que chama atenção aqui. E apesar do nano banana ser quase perfeito em termos de edição de texto dentro de uma imagem ou então de criação de imagens com texto dentro, ele ainda não é 100% perfeito. Então acho que é super interessante experimentar esse modelo novo para gerar realmente carrosséis para postar nas redes sociais. Talvez ele tenha um índice maior de precisão com uma necessidade menor de instruções via prompt, porque no banana você tem que colocar uma série de coisas ainda, né, para garantir uma eficácia de quase 100%. E no português

ele ainda esquece alguns assentos, né? A não ser que você tenha instruções muito claras e consiga um processo de iteração muito bem construído para que a taxa de erro seja de menos de 1%. E sinceramente essa é difícil porque eu acho que essa imagem ela é mais complexa em termos de elementos visuais. Essa angulação tão perfeita, a gente vê até uma lojinha aqui no fundo, a gente vê as casas aqui no fundo. É um nível de detalhes, de composição, de foto mais complexo, né? A

gente tem muito mais casas, pessoas. E aqui a gente tem uma foto que talvez entrasse para um álbum de fotografias. perfeitamente alinhado, com um detalhe muito grande de texto. Eu vou dar um empate aqui porque eu acho que apesar do texto ser um diferencial aqui em relação aqui, a gente tem elementos bastante interessantes de angulação, de como a imagem lida com a distância em relação à câmera. Bom, aqui a gente tem duas versões extremamente realistas também, mas eu acho que a cor da pele, a textura da pele da Openi é mais realista.

Esse tipo de imagem já tem sido visto com certa frequência. Eu acho que é uma imagem que, apesar de ter a sujeira no rosto, apesar de ser extremamente realista também, é algo que eu suspeitaria. Algo que eu falaria, hum, não sei. Eu acho que tem alguma coisa aqui que parece a aqui do lado esquerdo é mais difícil a textura da pele, como a sujeira aparece no rosto, mas é equilibrado. É equilibrado. Eu acho que

a Open ganha aqui, talvez também por conta dessa escolha. E a gente tá falando num nível que já não é nem mais geração da imagem em si, mas a escolha de deixar o fundo bege, porque esse fundo claramente criou uma situação não realista. Então é difícil você olhar para isso e falar: "Isso não foi gerado por IA", porque essas fotos não teriam sido tiradas dessa maneira. Nessa paisagem, o fundo é exatamente igual em todas as paisagens, então não faz sentido uma pessoa ficar virando no mesmo ponto. Então acho que tem aspectos da composição em si que deixam óbvio que é Iá. Só que ao mesmo tempo, se a gente

vai analisar só o avatar, ele é bastante realista. Só que aqui na opena, a gente tem elementos que parecem uma novidade no mundo geração de imagem. Acho que essa coisa da tonalidade da pele, da textura da pele, eu acho que é mais realista. Então, a Open levou essa e vamos pra próxima. Bom, aqui a gente tem imagens que acho que uma boa parte das pessoas já olharia e falaria pras duas.

Isso aqui é Iá. E analisando os elementos das fotos, eu acho que essa senhora tá mais bem construída aqui na Open AI. Essa parece muito IA, né? Sim, de pegar só o recorte dessa senhora é claramente a E o músico eu acho que também tá mais realista nessa imagem aqui do que nessa. Os dois fazendo o mesmo acorde de dó maior.

Esse aqui tem capotraste, esse aqui também. E eu acho que talvez pela barba, pela cor da pele, eu acho que o o tom da pele desse novo modelo, ele tem sido bastante preciso. Acho que um dos grandes problemas com essa imagem acaba sendo esse fundo aqui, que é meio futurista, mas é uma paisagem que a gente não vê assim dessa maneira com muita frequência. E tem o fato de que a gente consegue ver o movimento dos carros aqui, mas não consegue ver o movimento da mão. Porque se a gente tem esse efeito do carro passando rápido, provavelmente ou eles tiraram uma foto completamente parados, o que não faz muito sentido se ele tá tocando violão.

Mas é uma composição possível, né? Mas acho que é uma das coisas que deixa pouco realista a gente ver os carros passando tão rápido e esse efeito, né, de você deixar eh eu não sei exatamente os conceitos técnicos, mas eu acho que você deixa o shutter aberto, ele capta o movimento e aí você tem essa visão de movimento. Talvez porque eles estavam muito rápido, até numa foto que foi tirada sem esse efeito desejado, fique assim. Não sei. Aí acho que a gente entra em elementos que fogem do escopo do qualquer pessoa pode olhar e dizer isso. É, isso não é. Essa aqui assim

claramente é IA. Não sei nem eh acho que pela distribuição, pelo fundo, pela maneira que o sol incide na câmera, na paisagem, apesar de ser muito bem feita, eu acho que tem elementos aqui que não sei se a disposição das coisas na mesa, se é essa luneta, tem coisas aqui que entregam assim, falam: "Cara, isso é Iá". As pessoas principalmente, mas mesmo se a gente tirasse as pessoas daqui, deria para sacar que é Iá. Essa aqui sem o fundo eu acho que enganaria muita gente. Se tivesse um fundo um pouco menos futurista, assim, tira toda essa cidade, os carros e deixa só a paisagem. Eu acho

que dá para enganar. Acho que nenhuma das duas é excepcional, mas se eu tiver que escolher uma, eu escolho o Penar. Bom, aqui a gente tem um conceito parecido em termos de disposição, objetos, etc. Mas uma imagem completamente diferente, né, em termos de realismo. Acho que as duas também, não sei, entrega um pouco o que aí há.

Eu acho que a escolha é tão diferente dos elementos na foto que é difícil dizer, mas eu acho que essa pele tá muito brilhante. Não sei, não sei. Eu acho que essa imagem tá com um brilho um pouco esquisito assim. Eh, eu não sei se eu diria que é IA, mas eu definitivamente suspeitaria se alguém me falasse: "Você acha que essa imagem foi gerada por IA?" Minha resposta seria: "Talvez, provavelmente essa aqui, se tivesse uma revista assim, eu não suspeitaria. Eu

acho que a iluminação aqui tem alguma coisa que talvez entregue pela tonalidade da iluminação em relação a pele versus como a luz tá inserid nos objetos. Mas mas mesmo assim a gente tem aqui o reflexo da luz em cima, que é que faz sentido em relação a como a luz tá batendo na pele dela. Tem alguma coisa aqui que faria com que eu suspeitasse também, mas eu acho que seria mais fraca a intuição, né? Se eu tivesse que apostar qual dessas duas foi gerada por IA, eu diria que essa foi gerada por IA. Então, acho que o Google venceu nessa.

Esse primeiro teste é relativamente superficial. Agora a gente vai entrar numa análise mais precisa, o que as pessoas estão dizendo na internet que esse modelo faz muito bem. E essa certamente é a parte mais útil para você entender como, para que e em que situações usar esse modelo novo. A primeira coisa são recibos falsos hiperrealistas. as pessoas começaram a gerar esses recibos e a gente tem aqui o prompt que gerou esse recibo, tá? E aqui a imagem

gerada. É um recibo extremamente realista. Eh, a mesa talvez, mas é difícil dizer, é mais porque a gente sabe que foi gerada por IA, né? Mas é um recibo assim amassadinho até com uma caneta que falha um pouco. É difícil dizer que iar isso aqui é bem difícil. Então, a gente tem

um caso de uso específico e as pessoas estão forjando isso, né? Tem as pessoas que compartilham nas redes sociais, olha quanto que deu meu jantar, agora fica fácil. [risadas] Bom, a gente tem essa trend aqui que tem sido usada faz um tempo já, não é nova e nem parte do lançamento desse modelo, mas tem aqui os bonequinhos de action figure. Parece bastante realista. Eu acho que eh é uma coisa que é fácil de gerar. Você pode colocar a si

mesmo com os objetos que você mais gosta. Enfim, é uma coisa que tem sido usada como como divertimento nas redes. E essa trend ela surgiu em modelos anteriores, tá? Não é uma coisa nova, só que a ideia é mostrar como ela foi melhorada com esse modelo novo. Tem também essa ideia dos mangás, né, que não é uma ideia super nova. Aqui tá o prompt, mas que

esse modelo novo manda muito bem, né? Tem uma história que a gente consegue entender, um bug, ele concentrado resolvendo um bug e aí ele digitando e aí sucesso total. Não sei se é um programador ou um vibe coder, aparentemente um programador. Não. Esse caso aqui é super legal, que são os infográficos com um texto perfeito.

Então a gente tá falando de diferentes idiomas, caracteres, funcionem em vários idiomas mesmo. A gente tem aqui um prompt e esse aqui é o resultado. Tem cara de tem. Dá para personalizar? Dá. a

gente consegue inserir diversas especificações para que fique com uma cara bem mais interessante, mas gerar gráficos com EA usando os modelos de geração de imagem não é uma tarefa tão simples, sobretudo com dados tão complexos e esse modelo tem se sobressaído nisso. posters com QR code. Essa tem sido uma tendência também nas redes sociais e é muito útil. É muito útil, é muito prático, porque aí você consegue criar um pôster ou um carrossel ou alguma imagem que os clientes podem escanear e e isso vai levar pro site que você quer, né? Isso é muito bacana, é um caso de uso prático muito legal. Aqui a

gente tem as variações de vestimentas, né, para marcas de roupa. Isso aqui acaba sendo super prático. E a gente tem a mesma pessoa com roupas diferentes. Eu não achei tão realista, tá? essa avatar não achei. Achei que o rosto tem uma

coisa meio chapada, tem uma coisa com o, não sei se é iluminação, se é por conta do tamanho, mas me dá uma sensação meio não sei para vocês, mas eh mas enfim, a mudança de de roupa funciona muito bem e a consistência de personagem funciona muito bem, que é uma coisa que durante muito tempo foi difícil no mundo da IA. Isso aqui é muito legal, que é um mockup de um app mostrando a interface. Então, esse aqui é um prompt bastante simples. E a gente tem aqui um app já com o iPhone, mostrando como a app funciona e com os valores, enfim, é um nível de precisão bem bacana. E a proposta funciona muito bem aqui, porque é um mocap, não é intencionalmente realista.

A ideia não é gerar uma imagem que você olha e fale: "Ah, isso aí é realmente um aplicativo no celular, não é um mo". É um aplicativo, é a demonstração de uma interface e é super bacana para colocar num site, super bacana para colocar dentro de uma publicidade eventualmente. Um outro caso de uso que não é novo, mas que foi melhorado com esse modelo são as embalagens de produtos. Então aqui um prompt simples também e a gente tem um café da Serra da Mantiqueira e claramente foi uma imagem gerada por IA. É muito bom. É, o texto tá muito bem

colocado, tá? A imagem tá bonita, tá? Dá para saber que é Iá? Na minha opinião dá. É o tio de imagem que você consegue olhar e falar: "Bom, isso aqui foi feito por IA." Apesar da gente ter dito que é

para ser realista, né? Eh, fotorrealista. Então ele, apesar de ter uma composição bem bonita, eu sinto que é uma imagem que funciona muito bem para vários casos de uso, mas eu imediatamente olhando essa imagem suspeitaria que é gerada por Iá e tá tudo certo. Tem outros elementos que se destacam aqui, né? O mapa do Brasil, tem um texto aqui na lateral também. Eu acho

que isso vai facilitar a vida de muita gente que vende produto eh para postagem nas redes, para imagens de sites. É um uso bem bacana. Bom, tem aquela brincadeira do personagem estilo Pixar, né? Uma imagem bastante simples. E, bom, ficou legal, né? [risadas]

Não sei se é uma melhoria muito significativa em relação aos modelos anteriores, né? Eu acho interessante a forma como os terminais apareceram ali no fundo, né? Não dá para saber o programa se é um VS Code ali no fundo. Eh, mas tá interessante, né? tá bem condizente com o que a gente veria numa situação real e é interessante em si, né? Eu acho legal ter a placa, apesar de

ter dito que é uma placa de 100 de 10 milhões de inscritos, essa placa, se eu não me engano, é de 100.000 a placa prateada. Então, teve um erro aí de precisão, de pesquisa, mas todo o resto tá bastante coerente. Tem esses retratos meio punk, meio dark, né, que tem sido utilizados. Então aqui a gente tem uma imagem que não é realista, né? Porque é um estilo

específico e dá para pra gente identificar, mas a composição é interessante, né? A gente vê as luzes da rua chegando até o rosto dela. A gente consegue ter um nível de detalhe de texto mesmo através do vidro. Bem interessante essa chuva no vidro, ela ela é realista, sim, ela é bastante realista. Algo talvez entregasse a maneira que tem gotejado essa linha aqui específica.

Não sei, mas talvez seja um nível de pelo em ovo muito grande. Eu acho que cumpre exatamente a proposta do prompt. Uma coisa legal que a gente acabou não cobrindo nos casos de uso é que além dos QR codes, você consegue inserir códigos de barra que de fato funcionam. Porque a precisão de texto é bem minuciosa nesse modelo novo. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo. Se você já testou o

modelo, comenta aqui embaixo o que você achou. Se você gosta de A, eu te convido para participar da comunidade maestros da IA. É um ambiente em que você vai encontrar lives semanais, mais de 20 horas de conteúdo gravado sobre as ferramentas mais avançadas de atualizações constantes e ainda por cima suporte técnico para você nunca ficar perdido em relação a como utilizar as ferramentas ensinadas lá dentro ou outras ferramentas que você tenha utilizado. É uma comunidade em que o preço da mensalidade aumenta na medida que novos membros se juntam. Então o melhor momento para você entrar é agora.

E é claro, se você gostou desse vídeo, quer receber mais atualizações como essa, se inscreva no canal e dê um like nesse vídeo. Um abraço e até a próxima. [música]

เฮ

[música]