---
video_title: "IA grátis no seu notebook com uma linha de código"
video_id: LcW94LukDjc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LcW94LukDjc
video_date: 2026-05-24T16:23:12+00:00
video_description: |
  Você sabia que é possível rodar inteligência artificial no seu próprio notebook sem pagar nada? Com o Ollama, essa realidade está ao alcance de qualquer pessoa. Basta uma única linha de comando para instalar e começar a usar modelos de inteligência artificial localmente, sem depender de serviços pagos na nuvem.  O DeepSeek R1 é um modelo de raciocínio com pesos abertos que oferece diferentes tamanhos, desde 1.5 bilhões até 32 bilhões de parâmetros. Isso significa que você pode escolher o modelo de inteligência artificial ideal para a capacidade da sua máquina. Modelos menores rodam em notebooks comuns, enquanto modelos maiores aproveitam máquinas mais potentes para resultados ainda melhores.  Depois de instalar o Ollama e escolher seu modelo de inteligência artificial, o próximo passo é integrar com ferramentas de automação. O N8N e o Claude Code são exemplos de plataformas que funcionam perfeitamente com o Ollama. Seus fluxos de trabalho e automações passam a rodar inteligência artificial localmente, eliminando custos recorrentes com tokens e APIs pagas.  Essa abordagem de inteligência artificial local está revolucionando a forma como profissionais e empresas trabalham com automação. Sem custos mensais com tokens, sem limites de requisições, sem preocupações com privacidade de dados enviados para servidores externos. Tudo roda na sua própria máquina.  O Ollama suporta diversos modelos de inteligência artificial além do DeepSeek R1, incluindo Llama, Mistral e outros modelos de código aberto. A comunidade de inteligência artificial open source cresce cada dia mais, oferecendo alternativas poderosas aos modelos proprietários.  Se você quer aprender inteligência artificial e automação de forma prática, entender como configurar modelos locais e criar fluxos de trabalho inteligentes, este é o momento certo para começar. A inteligência artificial acessível não é mais promessa do futuro, é realidade que você pode implementar agora mesmo no seu computador.
---
Por você ainda paga por token se o modelo pode rodar no seu notebook? O OLAMA permite instalação com uma linha de comando. O Deepsic R1 é um modelo de raciocínio com pesos abertos, disponível em tamanhos de 1.5B até 32B de parâmetros. Escolha o que sua máquina suporta, execute o comando e pronto.

Depois configure ferramentas como N8N ou cloud code para usar o olhama. Seus fluxos de trabalho passam a rodar localmente sem custos recorrentes. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.