---
video_title: "Crie um site de 10 mil dólares com 1 comando"
video_id: LAi18aszTZA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LAi18aszTZA
video_date: 2026-06-21T15:08:10+00:00
video_description: |
  Descubra como criar um site profissional que parece custar mais de 10 mil dólares usando apenas um único comando com inteligência artificial. Neste conteúdo você aprende o fluxo completo de criação de sites com IA e automação usando o Claude Code, a ferramenta que está revolucionando a forma de construir sites modernos e profissionais de maneira rápida e barata. Mostramos como instalar o Claude Code, adicionar a habilidade UI UX Pro Max para gerar designs modernos e limpos, montar uma seção Hero de alto impacto e conectar animações que deixam o site fluido e polido. O segredo de tudo isso é que o fluxo de trabalho já vem empacotado em um único repositório. Em vez de configurar tudo manualmente, você roda um comando e a inteligência artificial constrói o site inteiro para você. Esse é o poder da IA e automação aplicado à criação de sites: economia de tempo, economia de dinheiro e resultado profissional. Se você quer aprender IA, automação, Claude Code e criação de sites com inteligência artificial, este conteúdo é para você. Aprenda a usar IA para criar sites, automatizar tarefas e acelerar seus projetos com Claude Code. Inteligência artificial, automação e criação de sites nunca foram tão simples. Comente IA aqui embaixo e venha aprender IA e automação com a gente.
---
Agora você pode construir um site que parece custar mais de $10.000 com um único comando. Todo o fluxo de trabalho funciona através do Cloud Code. Primeiro você instala o Cloud Code e adiciona a habilidade Ui UX Pro Max para gerar designs modernos e limpos. Depois você pega uma sessão hero e insere no seu projeto. Em seguida, conecta as

animações para que tudo fique fluido e polido. Mas aqui está a parte chave de tudo isso. Tudo isso já está empacotado em um único repositório. Então, ao invés de configurar tudo manualmente, você roda um comando e ele constrói o site inteiro. Se você gosta desse tipo de conteúdo [música] e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.