---
video_title: "Google admite: a singularidade já começou"
video_id: Yl_deAnCs28
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yl_deAnCs28
video_date: 2026-06-02T12:09:31+00:00
video_description: |
  O líder de inteligência artificial do Google, Demis Hassabis, subiu ao palco do Google I/O 2026 e declarou que talvez estejamos diante do início da singularidade. Neste vídeo você entende o que essa frase significa e por que a singularidade da inteligência artificial deixou de ser ficção científica para virar métrica de planejamento dentro da maior empresa de tecnologia do mundo. A singularidade é o momento hipotético em que a inteligência artificial supera permanentemente as capacidades humanas em todas as áreas, o ponto a partir do qual o avanço tecnológico se torna impossível de controlar. Quando o responsável direto pela revolução de inteligência artificial do Google usa essa palavra de forma deliberada em um palco oficial, isso muda tudo. Demis Hassabis não estava fazendo uma previsão para daqui a vinte anos. Ele descrevia o que o Google acabara de mostrar ao mundo: modelos de inteligência artificial que constroem sistemas operacionais sozinhos, agentes de IA que trabalham enquanto você dorme e óculos que fundem a inteligência artificial ao campo de visão humano. São 190 bilhões de dólares investidos em infraestrutura de inteligência artificial, o investimento de quem acredita que o futuro já chegou e quer garantir o controle do que vem a seguir. A pergunta não é mais se a inteligência artificial vai mudar tudo, porque essa mudança já está em curso. A pergunta é o que você vai fazer com essa informação a partir de agora. Acompanhe para entender as maiores novidades de inteligência artificial, automação e o avanço dos agentes de IA que estão redesenhando o trabalho, a tecnologia e o futuro.
---
Na semana passada, o responsável pela inteligência artificial do Google subiu ao palco e disse uma frase que deveria tirar o sono de qualquer pessoa. Denis Rassabes, líder do Google Deep Mind e responsável direto pela revolução de a do Google, subiu ao palco do Google IO 2026 e soltou uma frase que congelou todo o auditório. Talvez estejamos diante do início da singularidade. Singularidade é o nome que se dá ao momento hipotético em que a inteligência artificial vai superar permanentemente as capacidades humanas em todas as áreas. é o ponto a partir do qual o crescimento tecnológico se torna irresistível e impossível de controlar.

Raramente um líder de uma grande empresa de tecnologia utiliza essa palavra de forma tão direta e deliberada em um palco oficial. O mais inquietante é que ele disse isso depois de duas horas de apresentação, o que tornaram essa possibilidade concreta. Quando Denis Rassabes declarou que podemos estar no sopé da singularidade, ele não estava fazendo uma previsão abstrata para daqui a 20 anos. Ele estava descrevendo que acabara de mostrar ao mundo. Modelos que constróem sistemas operacionais sozinhos, agentes que operam enquanto você dorme e óculos que fundem a inteligência artificial ao campo de visão humana. A singularidade deixou de

ser um conceito debatido apenas em conferências acadêmicas e artigos de ficção científica. Ela se tornou uma métrica de planejamento interno para a empresa que controla a principal porta de entrada da internet global. 190 bilhões de dólares em infraestrutura não é um investimento de quem acha que o futuro talvez chegue. É o investimento de quem acredita que ele já está aqui e quer garantir o controle do que vem a seguir. A pergunta que permanece não é se essas mudanças vão acontecer porque elas já estão em curso. A pergunta é: o

que você vai fazer com essa informação amanhã de manhã? Yeah.