---
video_title: "NVIDIA liberou 80 modelos de IA de graça e ninguém viu"
video_id: H4kvMf-UD1g
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H4kvMf-UD1g
video_date: 2026-06-18T12:08:05+00:00
video_description: |
  A NVIDIA acabou de liberar acesso gratuito a mais de 80 modelos de inteligência artificial avançados, e quase ninguém percebeu o tamanho dessa oportunidade. Neste vídeo você descobre como usar modelos de IA como MiniMax, GLM, Kimi, DeepSeek e GPT-OSS de graça, todos através de uma única chave de API, sem cartão de crédito e sem limite de tempo de teste. A NVIDIA está hospedando esses modelos de inteligência artificial nos próprios servidores e oferecendo uso ilimitado e gratuito para quem quiser testar. Como a API de IA da NVIDIA usa o mesmo padrão da OpenAI, ela se integra direto em ferramentas de automação e programação como o Cursor. Veja o passo a passo: acesse o portal de desenvolvedores da NVIDIA, gere sua chave de API gratuita, configure a URL base e escolha o modelo de inteligência artificial que preferir. Em poucos minutos você tem dezenas de modelos de IA premium rodando no seu ambiente de trabalho, sem pagar assinatura mensal. Enquanto milhões de pessoas continuam pagando todo mês para usar um único modelo de IA, você pode acessar vários modelos de inteligência artificial de ponta sem gastar nada. Ferramentas de IA e automação como essa surgem todos os dias, mas só aproveitam quem age rápido. Se você quer aprender inteligência artificial, automação e produtividade com IA na prática, esse é o tipo de conteúdo que vai te colocar na frente. Comente IA aqui embaixo para aprender mais sobre inteligência artificial e automação com a gente.
---
Executivos de IA ao redor do mundo acabam de receber um alerta inesperado. A Nvidia abriu acesso gratuito a mais de 80 modelos de inteligência artificial avançados. [música] Entre eles estão Minimx, GLM, Kimi, Dipsic e GPT. O SS. Todos através de uma única chave de API, sem custo, sem cartão de crédito e sem limite [música] de tempo de teste. E

quase ninguém percebeu o que isso realmente significa. A Nvidia [música] está hospedando esses modelos em seus próprios servidores e disponibilizando uso ilimitado e gratuito. Como a API utiliza o mesmo padrão da Open EI, ela se integra diretamente a ferramentas como cursor. Veja como configurar. Acesse build.nvidia.com

e obtenha sua chave de API e gratuita. Defina a URL base como integrate.api.nvidia.com e cole sua chave no editor. Depois é só

escolher o modelo que preferir. Minimx, Kimi ou Deepsic. Pronto, você tem acesso a dezenas de modelos premium rodando no seu ambiente de trabalho. Enquanto isso, milhões continuam pagando assinaturas mensais para usar apenas um modelo. [música] Ferramentas como essa surgem todos os dias, mas só aproveitam quem age rápido.

Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.