---
video_title: "Andrej Karpathy Resolveu o MAIOR PROBLEMA do Claude Code"
video_id: xulN7JPUEtU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xulN7JPUEtU
video_date: 2026-08-07T21:41:59+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=agentes-de-ia-que-sonham
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O vazamento do Claude Code revelou o Autodream: agentes de IA que sonham à noite para se auto-otimizar. Aprenda a construir isso na prática.
  
  Um erro de um desenvolvedor vazou o código-fonte do Claude Code e expôs uma ferramenta experimental da Anthropic: o Dreams (Autodream). A ideia, comentada pelo próprio Andrej Karpathy, é lúdica e poderosa — durante o dia seus agentes de IA executam tarefas; durante a noite eles "sonham" para consolidar o que aprenderam e otimizar o próprio funcionamento. Aqui a gente destrincha os princípios lógicos por trás disso (memória, harness, system design) e monta duas routines no Claude Desktop do zero: a consolidação da memory.md e a "hibernação", um sonho mais robusto que revisa tudo que você fez no dia e gera um relatório de melhorias. Sem pular etapas de compreensão, para você entender de verdade a arquitetura da IA que está usando.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O vazamento do Claude Code e a revelação do Autodream
  0:49 A analogia do sonho humano e por que agentes de IA precisam sonhar
  3:31 Por que otimizar enquanto trabalha é ineficiente
  4:33 Como funciona a memória dos agentes com o arquivo memory.md
  5:47 Os problemas de um arquivo de memória grande demais
  9:08 Quando vale a pena agendar o sonho do seu agente
  10:48 Prática: criando o Dream 01 no Claude Desktop routines
  15:13 O sonho supersônico: a hibernação que otimiza tudo do dia
  18:08 Configurando o Dream 02 e o relatório de otimização
  19:25 Como testar suas routines com o run now
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que é o Autodream vazado do Claude Code e por que ele importa
  ✅ Como a memória dos seus agentes é armazenada e por que ela incha com o tempo
  ✅ Como criar uma routine que consolida a memory.md e remove contradições e duplicatas
  ✅ Como montar a hibernação que revisa o dia inteiro e entrega um relatório de otimização
  ✅ Como testar suas routines com segurança antes de deixar rodando toda noite
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #claudecode #agentesdeia #inteligenciaartificial
---
Pouco tempo atrás, o Cloud Code vazou. Por um erro de um desenvolvedor, o Código Fonte foi vazado e a gente fez uma análise completa sobre o que foi revelado. E uma das revelações mais importantes foi uma ferramenta ainda experimental, ainda não lançada, [música] chamada Autodream, ou seja, autosonhar, autos sonho. E a ideia por trás do Auto Dream é simples e é lúdica. E depois que esse vazamento aconteceu, o próprio Carpati, o Andre Carpati, a gente já falou várias vezes dele, né? Hoje ele

trabalha na Antropic, já foi liderança na época que a Tesla desenvolveu a direção autônoma, também foi um dos cofundadores da Openi. Ele falou abertamente sobre essa funcionalidade e ele trouxe uma analogia muito simples que nomeia inclusive a ferramenta, né, o sonho humano. Nós aprendemos uma série de coisas durante o dia e durante a noite, durante o sonho, durante o sono. Nós de fato enraizamos. nós de fato consolidamos aquilo que foi aprendido ao longo do dia. Então a premissa do

Autodream é que durante o dia os seus agentes vão trabalhar, vão executar as tarefas por você e durante a noite eles vão sonhar para consolidar aquilo que foi feito e otimizar o próprio funcionamento. é uma oportunidade de ter um momento isolado do momento de trabalho em que eles de fato tm que executar ações para simplesmente focar em autootimização. E o legal desse princípio é que você acorda no dia seguinte e magicamente seus agentes estão funcionando melhor. Se você vem aqui no site da Antropic, você vai encontrar o Dreams. Porém, ele está, apesar de ter uma série de especificações técnicas já delineadas, ele está em fase beta e você não consegue utilizar de maneira simples, sem pedir um acesso especial. Então você

pode vir aqui, clicar em request access e aí você vai preencher uma série de coisas para que você tenha acesso antecipado a essa funcionalidade. A ideia desse vídeo é fazer com que você entenda os princípios lógicos por trás dessa ideia e também fazer com que você consiga aplicar tudo isso nos seus projetos. Então, a gente vai construir isso aqui juntos, do começo ao fim. E eu quero que você entenda o que a gente tá fazendo, porque hoje no mundo daá muita gente simplesmente fica instalando um monte de coisa, conversando linguagem natural, sem entender minimamente a estrutura lógica que constitui aquilo que você tá utilizando no dia a dia, que é essencial pra sua vida e pros projetos que você tá desenvolvendo. Não subestime a importância de entender o que tá acontecendo, de entender minimamente o harness em torno da IA que você tá criando, a estrutura lógica, o system design, a arquitetura da IA, tudo isso pode parecer um pouco complexo, mas se você for pouco a pouco, se você der um passo de cada vez, fica muito simples, desde que você não pule etapas de compreensão. E é isso que a gente vai

fazer nesse vídeo, falar sobre tudo de uma maneira bastante simples e lógica. Em um outro vídeo aqui do canal, a gente já falou um pouco sobre essa ideia de agentes que se autoimizam, agentes que têm a liberdade não só de executar as tarefas, mas de entender quais foram os erros durante a execução, quais foram os problemas, quais caminhos melhores foram encontrados, quais oportunidades de melhoria daqueles pipelines que você tá executando todos os dias existem para que ele mesmo possa autootimizar a própria estrutura em torno dele. Só que tem uma questão muito interessante. Esses agentes que a gente falou nesse outro vídeo, eles acabam precisando se autoimizar enquanto trabalham. É uma coisa que a IA hoje já consegue fazer, obviamente, mas imagina que a gente tá fazendo multitasking, né? Enquanto a

gente tá executando uma tarefa, a gente tá se preocupando, a gente tá se preocupando em identificar os problemas da execução, em analisar a execução, em modificar os próprios arquivos. E tudo isso é um trabalho a mais significativo, além de um tempo a mais significativo durante o trabalho em si. Então, talvez trocar o pneu do seu carro por um melhor enquanto você pilota não seja a maneira mais eficiente de fazer as coisas. E esse é o princípio lógico que sustenta a razão do dreaming existir. Os modelos de hoje são tão bons que eles são plenamente capazes de pilotar enquanto trocam o volante por um volante melhor.

Mas a gente tá falando de eficiência, de qualidade de execução e qualidade de otimização. A primeira coisa que você tem que entender muito bem é como a memória dos seus agentes, dos seus repositórios, dos seus projetos t sido armazenada. Então, se a gente vem para esse exemplo aqui, existe o memory.md, né, um markdown, um arquivo que basicamente vai guardar as informações que foram consideradas pertinentes sobre o que foi feito. Então, o cloud.m.

Se você não conhece, é basicamente o cérebro que vai definir as instruções principais dos seus agentes. E aqui a gente tem o memory.md, que vai ser uma espécie de log de sessões, mas você vai poder controlar isso aqui. A única diferença é que você não vai escrever o memory pontm. Quem vai escrever vai ser a sua IA, tá? Então, ao final de cada

execução, eh, ou ao final de eventos específicos que você definiu, ele vai salvar na memória o que foi feito, é como se fosse um diário da sua IA, que pode ser infinitamente personalizável, assim como a gente pode ter um diário em que a gente só marca as informações do nosso treino na academia ou a gente pode escrever todas as informações da nossa vida. Você também pode personalizar como esse memory.md vai funcionar. E aí tem várias coisas boas e vários problemas que o memory.md gera. Uma das coisas

boas é que se o seu agente tá executando uma tarefa e ele percebe que ele foi instruído a um caminho equivocado, ele pode consertar o problema e encontrar um novo caminho e ele vai fazer o quê? Ele vai salvar isso aqui dentro do memory pontm. Da próxima vez que esse mesmo agente for rodar essa mesma tarefa, ele vai ter acesso a isso aqui e ele vai entender que aquele é o caminho para resolver o problema que ele encontrou. Então você aprende, né, o seu agente ele aprende e ele começa a, de alguma maneira ter uma inteligência ao longo do tempo maior. O problema é que se você usa muito seus agentes, se eles fazem coisas muito complexas e são executados várias vezes por dia, você vai começando a ter um arquivo de memória muito grande. E isso é problemático em várias

camadas. Uma delas é que a própria leitura do seu arquivo fica comprometida, porque se você chega num arquivo gigantesco, ele não vai nem conseguir ler esse arquivo de maneira eficiente. Mas existem outros problemas também, porque às vezes algo que lá atrás ele identificou com uma questão já foi resolvida, né? Vamos supor que você use uma plataforma específica que passou por um update e aí momentaneamente o seu agente precisou contornar aquele problema, mas logo depois a plataforma já resolveu e isso se tornou desnecessário. Toda vez que ele for ler o seu memory point, ele vai se deparar com esse mesmo problema e identificar com um problema possível. Ou seja, ele

vai gastar tokens, não só lendo o desnecessário, mas pode até tentar executar uma coisa ou outra de maneira equivocada, porque aquilo foi feito em algum momento lá atrás. Então, a primeira camada dessa lógica do sonho seria resolver o nosso arquivo de memória. Então, o que que ele vai fazer enquanto sonha? Ele vai dar uma olhada no nosso arquivo de memória, dos nossos agentes que t arquivo de memória, e ele vai basicamente resolver os problemas inerentes às memórias que vão se tornando cada vez mais longas, imprecisas, com um peso morto significativo para consolidar as informações e para tornar todo o arquivo mais inxuto e mais útil. Então, basicamente, o sonho ele vai ser responsável por remover coisas inúteis, né, coisas duplicadas. ele vai remover

as contradições. As contradições são ponto essencial, tá? Porque contradições pros seus agentes de A geram resultados problemáticos. Ele vê, ah, faça isso e também faça aquilo, ele pode decidir sozinho e ele pode decidir errado. E tem uma outra vantagem muito relevante que é a economia de tokens, eficiência. Ele

vai ler tudo de maneira que uma sessão isolada que não foca nisso talvez não fizesse, não com a mesma atenção e os mesmos objetivos. E ele vai tornar tudo isso mais útil, né? Basicamente ele vai reduzir o tamanho, vai consolidar e ele vai se preocupar em tornar essas instruções mais inxutas e mais claras. E a consequência disso é que, obviamente, você deve ter uma longevidade muito maior nos seus arquivos de memória, porque eles não vão parar de ser úteis na medida que você vai tornando eles cada vez maiores. Eu já vou te falar como a gente vai aplicar tudo isso na prática, mas antes é importante você entender que nem todo o repositório, nem todo agente, nem toda a pasta que você usa para rodar suas sessões vão precisar de um sonho toda a noite. Esse primeiro

nível de sonho, a gente já vai falar de um outro mais completo depois, mas esse primeiro nível de consolidação da memória dos agentes serve para sobretudo os agentes que usam memória, que tem uma memória, que armazenam informações e que por alguma razão acabam se perdendo ao longo do caminho, porque esse processo de simplesmente guardar, né, os logs no memory pointmd acaba sendo ineficiente no longo prazo e para coisas mais complexas. Então, basicamente, você não deve agendar os sonhos dos seus agentes se, por exemplo, tá, são critérios um pouco arbitrários, mas acho que são, eh, linhas gerais que você pode seguir. Se o seu agente obviamente não tem nenhum registro de memória, se ele não guarda as memórias dele em lugar nenhum, não adianta, né? Eh, se ele roda pouco, né? Vamos supor que eu rode uma vez por semana, pô, se eu rodo uma vez por semana, talvez ele nem precise ser tão otimizado assim. depende um pouco,

claro, do escopo do que ele faz, mas ele vai ser mais útil, né, essa lógica do sonho, se você usa diariamente, várias vezes por dia, enfim. E as decisões ainda mudam aqui. Isso é importante porque se você vai passar por todo um processo de otimização completamente inútil, não adianta nada, né? Então não adianta você otimizar algo que não precisa ser otimizado caso o resultado final ou o processo em si não vá ser alterado minimamente com o sonho, porque aí o sonho se torna o desperdício e não a otimização. Bom, vamos pra parte prática agora. E caso você esteja

pensando: "Ah, mas eu não tenho esse tipo de agente". Daqui a pouco a gente vai falar sobre um agente mais robusto, que não requer que você tenha já esses arquivos de memória, que ele vai fazer uma otimização geral em tudo que você fez durante o dia, todos os agentes que você usou, ele vai ler, ele vai entender e ele vai otimizar aquilo que ele achar pertinente, tá? Então a gente vai falar sobre essa otimização que tem mais a ver como um aprimoramento mais panorâmico de tudo que você fez, todos os seus agentes, repositórios, projetos, mas a gente vai começar falando do mais inxuto, né, que é a consolidação da memória. Então você vai vir aqui no cloud desktop, você vai vir em code, você vai vir em routines, pode clicar aqui em routines. Agora você vai vir em new routine e vai escolher local, tá? E

aqui a gente tá com o aplicativo do Cloud no computador, tá? Isso não vai funcionar no browser, tem que ser no seu computador aqui, o aplicativo do Cloud Desktop mesmo. E agora você vai vir aqui na comunidade maestros da IA e vai baixar esse primeiro prompt aqui. E caso você ainda não esteja na comunidade, você pode clicar no link abaixo desse vídeo. E se você entrar na comunidade aberta, você vai ver todas essas abas aqui trancadas. E essas abas vão ser

liberadas quando você entrar na comunidade premium. E caso você tenha curiosidade de entender como a comunidade premium funciona, nós temos aqui milhares de pessoas, mais de 1600 pessoas na comunidade premium dos maestros, pessoas de diversas áreas que se apresentam aqui todos os dias e entram na nossa comunidade. Nós temos também suporte técnico todos os dias. Nós temos um chat para vocês conversarem super ativo. Nós temos aulas, uma formação completa de aulas. Temos aqui o

curso de cloud code completo, temos skills prontas para você, agentes prontos, arsenal. Nós temos também aplicativos exclusivos para os membros da nossa comunidade. Temos aqui 28 por enquanto, mas cada semana adicionamos mais aplicativos, mais skills. É um ambiente muito legal e também fazemos chamadas de vídeo, tá? Temos [limpando a garganta] toda semana chamadas de vídeo com vocês, né? A próxima vai ser no próximo

domingo, mas toda semana nós entramos em uma live e você entra e aparece em vídeo e pergunta coisas pra gente. E aí a gente tem também a comunidade aberta que tem eh alguns prompts que a gente fala a respeito, não todos, alguns agentes que a gente fala a respeito, não todos também. e vão ter alguns recursos para você que talvez não queira ainda entrar na comunidade premium, mas em breve você vai querer porque é um valor simbólico em comparação a tudo que é oferecido lá dentro. Então você vai vir aqui em YouTube mais prompts na comunidade e você vai baixar esse primeiro prompt que apareceu aqui em um post. Talvez você tenha que rolar um pouco para baixo ou tenar esse recurso, mas ele vai est lá.

E aí você vai copiar esse prompt inteiro, tá? Pode remover essa parte de cima aqui. E aí você vai copiar o prompt e você vai colar no seu cloud aqui nas instruções, né? A gente veio aqui no desktop, vem o routines e aí você cola nas instruções, né, do da routine que você quer, que você pode dar o nome que você quiser. A gente pode chamar de Dream 01. Eh, e aí você pode

colocar uma descrição qualquer também, tá? E agora a etapa mais importante, você vai selecionar o repositório, o agente que você quer utilizar, né? Então a gente pode trabalhar em qualquer agente que tenha essa consolidação de memória ao longo do tempo, que tem o memory.m. E basicamente você seleciona aqui, né, no seu computador, tá tudo acontecendo localmente, é onde você quer que isso aconteça. Depois você seleciona o

horário, é super simples, então quero que rode todos os dias às 3 da manhã, um horário bom para sonhar. E aí você cria o seu, a sua routine. Vou botar um um repositório qualquer. E aí você vai criar essa routine. Você clica em create e pronto. Basicamente você já configurou

o sonho do seu agente. Ele vai consolidar o arquivo de memória. Ele vai garantir que o arquivo de memória não fique grande demais, nem inútil demais. Ele vai remover as contradições, ele vai garantir que todas as duplicatas sejam removidas e você vai ter um agente mais longevo. Bom, agora a gente vai falar sobre um sonho supersônico. A gente vai

falar sobre o um o próximo estágio do sonho. E lembre-se de que tudo isso é um experimento, tá? Antropic nem lançou oficialmente esses recursos ainda. A gente não sabe como vai ser exatamente quando eles forem lançados, mas é uma forma da gente conseguir entender algo, entender como algo funciona para criar uma lógica que seja parecida com o que eles pretendem lançar. Então a consolidação da memória você já configurou aí pode testar, pode otimizar o prompt, né? Você pode entrar ali nas

instruções do seu da sua routine, né? e modificar o que você quiser sem problema nenhum. E agora a gente vai passar para o sonho supersônico, aquele sonho de urso. A gente pode até dar um nome de hibernação, porque é um sonho realmente muito robusto. O que que vai acontecer nesse sonho? Ele vai pegar tudo que

aconteceu no dia, tudo que você fez no seu computador e ele vai entender quais são as oportunidades de otimização, as possibilidades de correção daquilo que não foi bem. E ele vai basicamente ler tudo e tentar melhorar tudo. O como isso vai acontecer é muito simples, tá? a gente tem as nossas sessões todas armazenadas dentro de uma pasta específica e lá a gente consegue entender tudo que foi feito, tudo que a gente eh fez durante o dia, basicamente, né? E aí a gente vai ter as conversas que a gente teve com todos os agentes, a gente vai ter uma série de coisas foram feitas com o Cloud Code e o agente vai olhar para isso. Bom, esse aqui é o

processo da nossa hibernação. A gente vai coletar, a gente vai sonhar, né? A gente vai limpar, melhorar e tal e vai produzir um relatório, né? Isso aqui que é importante. Por que o relatório?

Porque nós não queremos ter a responsabilidade de te entregar um recurso e ferrar os seus projetos, né? Você pode muito bem pegar esse template e modificar para que ele seja mais agressivo, para que ele faça os seus deploys, para que ele consiga fazer o que quiser, tá? Tenta sempre, se for fazer alguma coisa importante, né? fazer o commit e aí depois você faz o deploy, porque senão a gente pode ter alterações que você nem sabe a respeito e enfim, precisa ter um histórico do que tá acontecendo. Se você quer aplicar isso de uma maneira mais agressiva, mais assim, não, confio nesse sistema, confio nos modelos de aí você pode, mas por sua conta em risco, né? a gente tá

oferecendo um recurso para você ter uma um sistema, né, de otimização no longo prazo que vai fazendo seus agentes melhorarem, mas sempre mantendo algum grau de consciência sobre aquilo que tá acontecendo. Então ele vai reportar para você as oportunidades de melhoria e você pode eh usar esse relatório para fazer as otimizações de maneira ativa e não passíva. Então você vai entrar novamente na comunidade maestros da IA, vai clicar naquele mesmo post e vai baixar esse segundo arquivo que é o prompt B. E aí você novamente vai copiar, né? Você pode apagar essa parte de cima e vai copiar esse prompt.

Aí agora que a gente tá no cloud desktop de novo, é só a gente ir no code de novo, né? Retomando routines, new routine. E aí local. E aí você vai colar aqui esse prompt. E aqui no nome você pode colocar Dream 02 ou o que você quiser, tá? Tanto faz.

E agora você vai solucionar uma pasta. E que pasta vai ser essa? Você pode criar uma pasta nova só para isso, tá? Então, nesse caso, eu vou criar aqui um arquivo novo, vou chamar ele de Dream. Pode ser em qualquer lugar, tá? Pode ser dentro

do desktop, enfim, não importa. É o importante é você criar uma pasta nova. Aí você vai abrir essa pasta nova, vai escolher também o horário, né? Eu quero que isso rode às 2as da manhã e aí você vai e cria a sua routine. E aí você confia e tal e agora a sua routine foi criada. Você pode fazer 1 milhão de

otimizações nesse prompt, tá? Não vou ficar detalhando prompt porque depois você analisa com calma, eles estão disponíveis e podem ser traduzidos pro português também, sem problema nenhum. E aí, como você faz para testar, né? Nunca legal você só programar uma routine nova e vazar, né? Nunca, nunca é legal. Eh,

você vai apertar em run now fazer seus primeiros testes para ver se tá funcionando de fato. E aí, talvez durante esse teste você precise fazer algumas configurações extra, você precise adaptar o o prompt ao seu contexto, né? Isso aqui é um template para você experimentar. É, mas a gente sempre gosta depois de criar uma routine rodar ela. Aí você pode até clicar no que ela tá fazendo. Então aqui embaixo a

gente consegue clicar e ver exatamente a execução dessa routine. E aí você vai analisando o resultado e vai otimizando eh tanto o prompt base quanto é o o que você quiser, basicamente. E claro, se você quiser contribuir pra otimização desses prompts pra novas formas de usar esse recurso, você pode dentro da comunidade contribuir, comentar coisas que você descobriu, sugerir outros prompts pro pessoal usar. O legal da comunidade é que a gente realmente tá criando um ambiente em que as pessoas compartilham o que criam. Tem uma sessão só de aplicativos criados pela comunidade, as pessoas vão lá, dão feedback, utilizam. Então, é um

aprendizado coletivo, né? você vai assistindo as aulas, você vai montando seus projetos, compartilhando seus projetos, tirando as dúvidas diretamente com a gente, tirando as dúvidas no suporte diário. Então, se você gosta desse canal, se identifica com a maneira que a gente ensina e quer aprender muito mais do que você aprende aqui no YouTube, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo para entrar na comunidade. E claro, se você gostou desse vídeo e quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, você pode dar um hype, um like e se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima.