---
video_title: "Espione seus concorrentes no automático com IA"
video_id: OUaSs7ktxvg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OUaSs7ktxvg
video_date: 2026-07-25T21:11:18+00:00
video_description: |
  Descubra como fazer pesquisa de concorrentes de forma totalmente automática usando inteligência artificial e automação. Nesse vídeo você aprende a espionar seus concorrentes no marketing digital sem esforço manual, usando o que a gente chama de scraping. Com uma combinação de low-code e Playwright MCP, é possível entrar todos os dias no Facebook Ads Library e gerar um relatório completo de tudo que seus concorrentes estão fazendo. A inteligência artificial monitora todos os anúncios que a concorrência subiu nas últimas 24 horas e entrega um PDF direto no seu WhatsApp, com o resumo dos seus 10, 20 ou 30 principais concorrentes. Essa pesquisa de concorrentes automatizada mostra produtos novos, ofertas novas, hooks novos e landing pages novas, como se você tivesse todo o mercado mapeado em tempo real. Fazer pesquisa de mercado com inteligência artificial e automação é uma das formas mais poderosas de tomar decisões estratégicas no marketing. Ao espionar concorrentes de maneira inteligente, você consegue pensar suas próprias estratégias com muito mais clareza e vantagem competitiva. A automação com IA elimina o trabalho manual e transforma a pesquisa de concorrentes em um processo contínuo, escalável e preciso. Se você trabalha com marketing, tráfego pago ou quer dominar a análise de concorrentes usando inteligência artificial, esse conteúdo sobre automação, scraping e Facebook Ads Library vai abrir sua mente para o poder da IA aplicada ao marketing.
---
Agora vamos passar para um outro tópico muito importante na área de marketing, que é a pesquisa de concorrentes, a pesquisa de mercado. No mundo da inteligência artificial, das automações, você vai chamar isso de scraping. E uma das formas de fazer esse scraping é justamente com o que a gente acabou de mencionar, code mais Playwrght MCP, entrando todos os dias no Facebook Ads Library para fazer um relatório para você de tudo que seus concorrentes estão fazendo, todos os anúncios que eles subiram nas últimas 24 horas e tudo isso de maneira automática com um PDF entregue no seu WhatsApp sobre todos os seus 10, 20, 30 concorrentes principais. A gente tá falando de produtos novos, ofertas novas, hooks novos, landing pages novas. É como se você tivesse todos os concorrentes mapeados para poder pensar suas próprias estratégias.