---
video_title: "AntiGravity 2.0: a resposta do Google ao Claude Code"
video_id: 67NjGiiX28M
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=67NjGiiX28M
video_date: 2026-06-10T00:08:05+00:00
video_description: |
  O AntiGravity 2.0 chegou e mudou completamente o jogo da inteligência artificial. Nesse vídeo você entende por que o AntiGravity 2.0 do Google não é uma simples atualização, mas um produto totalmente novo, criado para concorrer diretamente com o Claude Code e com o Codex da OpenAI. Até agora o AntiGravity era apenas uma interface gráfica para operar terminais e sessões do Claude Code, um concorrente direto do Cursor e do VS Code. Com o AntiGravity 2.0, o Google entra de vez na disputa da IA agêntica, a inteligência artificial que faz o trabalho por você. Estamos vivendo a era da IA agêntica e da automação com inteligência artificial, em que as pessoas não querem mais apenas conversar com uma IA, elas querem delegar o trabalho delas e da empresa para agentes de IA. O Claude Code tem sido o maior aliado desse novo momento da inteligência artificial, a OpenAI respondeu com o Codex, e agora o Google lança o AntiGravity 2.0 para não ficar para trás. Se você quer acompanhar as novidades de inteligência artificial, agentes de IA, automação e ferramentas como Claude Code, Codex e AntiGravity 2.0, esse vídeo mostra o que muda na prática e por que essa disputa entre Google, OpenAI e Anthropic define o futuro da IA agêntica e da automação do trabalho com inteligência artificial.
---
O anti Gravery 2.0 chegou e ele é muito diferente do que as pessoas imaginavam. Até então, o anti Gravery era basicamente uma interface gráfica a partir da qual você poderia operar os seus terminais, as suas sessões do cloud code, um concorrente direto do cursor, do VS Code. Então você podia usar o Cloud Code dentro do anti Gravity. E essa nova atualização chamada de 2.0 não

é uma atualização, é um novo produto. E é a primeira vez que o Google começa a demonstrar esse potencial de concorrer com o Cloud Code e com o Codex. Nós estamos na era da IA agêntica, a IA que faz o seu trabalho por você. [música] Então as pessoas não querem mais simplesmente falar com Mayá, elas querem delegar o trabalho delas [música] ou da empresa para o Maá. E o Cloud Code tem sido o maior aliado desse novo momento que a tem vivido. Recentemente, a Open

como boa concorrente [música] que é, lançou o Codex como um concorrente direto ao Cloud Code. E agora o Google, não querendo ficar para trás lançou o Antigravy 2.0. Yeah.