---
video_title: "Google libera IA gratuita que cria campanhas em minutos"
video_id: ci5fO-bbKN0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ci5fO-bbKN0
video_date: 2026-05-25T18:07:57+00:00
video_description: |
  A Google acaba de lançar uma nova inteligência artificial gratuita chamada Pomelli, voltada para a criação de campanhas de marketing em poucos minutos. Essa IA da Google analisa o seu site automaticamente, escaneia textos, imagens e identifica os elementos da identidade visual da sua marca para gerar propostas completas de anúncios, copies e ideias de conteúdo visuais prontas para edição.  Se você procura uma ferramenta de inteligência artificial gratuita para acelerar o seu marketing digital, o Pomelli da Google entrega exatamente isso: campanhas inteiras criadas com IA em questão de minutos. O que antes exigia equipes inteiras e dias de trabalho, hoje qualquer pessoa consegue testar sozinha usando essa inteligência artificial gratuita.  A ferramenta Pomelli funciona como uma IA de marketing completa, capaz de gerar copies, sugestões de anúncios e até ideias visuais prontas para edição. Tudo pode ser ajustado manualmente, dando total liberdade para você adaptar a campanha ao seu negócio. Essa IA da Google representa um novo patamar para quem quer usar inteligência artificial em marketing, automação de campanhas e criação de conteúdo de forma rápida.  Quem trabalha com marketing digital, social media, tráfego pago ou criação de conteúdo encontra no Pomelli uma IA gratuita poderosa para acelerar processos. A inteligência artificial da Google permite que pequenos negócios, agências e produtores de conteúdo criem campanhas profissionais sem gastar com ferramentas caras. É IA aplicada ao marketing, automação e produtividade no melhor estilo Google.  Neste vídeo você descobre o que é o Pomelli, como essa nova IA gratuita da Google funciona, como ela cria campanhas de marketing automaticamente, como gera copies, imagens, anúncios e ideias visuais, e por que essa ferramenta de inteligência artificial pode mudar a forma como você trabalha com marketing digital, automação e criação de campanhas.  Se você gosta de conteúdos sobre IA, inteligência artificial, automação, IA gratuita, ferramentas de IA, novidades da Google, marketing digital com inteligência artificial e como usar IA no dia a dia, esse vídeo é para você. Comente IA aqui embaixo para acompanhar mais conteúdos sobre inteligência artificial, automação e novas ferramentas gratuitas da Google e do mundo da IA.
---
A Google lançou uma inteligência artificial gratuita voltada para a criação de campanhas de marketing. Segundo informações oficiais, a ferramenta analisa sites e gera sugestões de campanha em poucos minutos. O sistema escaneia textos, imagens e identifica elementos da identidade visual da marca. Em seguida, gera propostas de anúncios, copies e ideias de conteúdo visual prontas para a edição. Tudo pode ser ajustado manualmente, conforme a necessidade do utilizador. O que antes exigia equipes e

dias de trabalho, agora pode ser testado individualmente. Ferramenta está disponível gratuitamente [música] para quem quiser experimentar e validar os resultados. Ela se chama Comel. E se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA [música] aqui embaixo.