---
video_title: "5 Formas Comprovadas de Ganhar Dinheiro com IA"
video_id: spS8MgcwFjQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=spS8MgcwFjQ
video_date: 2026-07-21T20:52:11+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=ganhar-dinheiro-com-ia_raw102
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  5 formas reais de ganhar dinheiro com IA hoje, rankeadas da pior para a melhor — descubra qual combina com o seu perfil.
  
  Nesse vídeo eu mostro 5 formas comprovadas de ganhar dinheiro com inteligência artificial: vídeos UGC feitos por IA, criação de sites com IA, cortes automáticos de vídeo curto, agentes de voz para atendimento e produtos digitais escaláveis. No final, uso o critério CLEAR (Competição, Longevidade, Esforço, Autonomia, Recorrência) para rankear cada modelo de negócio da pior para a melhor opção.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Por que você trava na hora de ganhar dinheiro com IA
  1:46 UGC com IA: vídeos de anúncio sem gravar nem editar (Pictory)
  2:40 Como criar sites com inteligência artificial para pequenos negócios (Lovable)
  3:50 Cortes automáticos de vídeo curto com IA: Reels, Shorts e TikTok
  4:56 Agentes de voz com IA para atendimento automático (Vapi)
  6:03 Produtos digitais: a forma mais escalável de gerar renda com IA
  7:23 O critério CLEAR para comparar qualquer negócio de IA
  7:51 Ranking final: qual modelo de negócio com IA vale mais a pena hoje
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ 5 formas validadas de ganhar dinheiro com IA sem precisar programar
  ✅ As ferramentas reais usadas no vídeo: Pictory, Lovable, Opus Clip e Vapi
  ✅ O critério CLEAR para comparar competição, longevidade, esforço, autonomia e recorrência
  ✅ Por que produtos digitais são a forma mais alavancada de gerar renda com IA
  ✅ Como sair da paralisia de escolha e começar ainda essa semana
  
  #maestrosdaia #ganhardinheirocomia #inteligenciaartificial
---
Tem muita gente ganhando dinheiro com IA agora, nesse exato momento. E você olha para isso e pensa: "Tá, mas qual disso é minha?" App feito sem escrever código. Aí aparece mais um e mais outro. Toda semana tem uma ferramenta nova e alguém jurando que é essa. No fim você só

pensa: "Tá, depois eu vejo isso. Se isso sou soa familiar para você, fica comigo até o final desse vídeo. Você já perdeu tardes inteiras procurando o jeito certo de começar. Você acha um vídeo, se anima, salva, depois assiste outro que diz completamente o contrário e salva de novo. E o resultado é que você tem uma pasta com 20 ideias ótimas e zero delas começadas. O seu problema nunca foi a

falta de opções, pelo contrário, você tem opções demais e todas parecendo boas. O problema é que enquanto você escolhe e nunca começa, o ano vai passando. Quem foi na frente não é necessariamente o mais esperto. A pessoa só parou de pesquisar e começou. E a real é que a culpa não é sua. São portas

nenhuma placa. Querer começar já foi o passo um. Você deu ele só por estar aqui assistindo esse vídeo. E hoje a gente dá o passo dois, colocar ordem nessa bagunça toda. São cinco formas comprovadas de faturar com inteligência artificial e no final eu ranqueio todas da pior para melhor. E antes de abrirmos

a primeira porta, um recado rápido. Nada disso vira dinheiro se você ficar só na teoria. E para colocar em prática, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da IA. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives toda semana, suporte técnico diário e compartilhamos como crescemos duas empresas com inteligência artificial e automação. Compartilhamos as estratégias que utilizamos, as ferramentas que utilizamos e muito mais.

Se você quiser saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Então, vamos à primeira porta. Sabe aquele vídeo no TikTok de alguém mostrando um produto? Isso se chama UDC. Parece uma dica de um amigo, mas é um anúncio e vende mais que a propaganda de estúdio caríssima de antes. E um detalhe, a

marca precisa de muitos desses todos os meses. Só que gravar tudo isso na mão dá muito trabalho. E é aí que a IA resolve. Você não aparece, não filma, não edita e a IA cria o rosto, o cenário e a fala. Numa ferramenta como a Pictory, você escreve o texto, sobe o produto e sai um vídeo pronto. E você pode gerar 20

versões numa hora em qualquer idioma. Você pode cobrar por vídeos ou um valor fixo mensal para um pacote de vídeos. Agora vamos ao ponto a favor e contra dessa operação. O ponto a favor é que você começa sem custo e a marca sempre precisa de mais. O ponto contra é que, como é fácil, entra todo mundo. Quem

vende bem sai na frente. E é um serviço. Para ganhar mais, você precisa trabalhar mais. tem um teto. Todo negócio precisa de um site, mas repara na sua rua. O

dentista, a academia, o marido de aluguel, o pedreiro. Muitos rodam só com Instagram e o WhatsApp. Na maioria das vezes, eles sabem que precisam de um site, mas eles travam na parte técnica. Muitos deles já ouviram um orçamento paraa construção de um site, acharam muito caro e não compreenderam o valor daquilo ou então realmente não tinham orçamento para pagar. E aí é que está a brecha. Quem preenche ela é a

inteligência artificial. Com lava B. Você descreve uma ideia, sobe algumas fotos e o site fica pronto. E aqui o pagamento é por projeto. Você cria um site e recebe o pagamento por ele. E

para ter uma renda todo mês, você cobra uma manutenção. Você pode cobrar no início um valor mais alto paraa construção do site de R$ 3.000, por exemplo, e um valor recorrente de R$ 500 para cuidar da manutenção. Ou então você sobe para SEO e tráfego e cobra um valor mensal de R$ 2.000, por exemplo. A minha

dica é que você comece pelo site e depois você encaixa os extras. O aspecto favorável é que o ticket é alto e existe demanda em toda a esquina. O aspecto contrário é que a concorrência é intensa e se você parar de vender, a sua renda cai. O próximo é a demanda por vídeo curto, ress, shorts e TikTok. Todo criador de conteúdo possui horas de podcasts, lives ou vídeos longos. E cada

uma dessas horas tem vários cortes que viralizariam. Só que cortar essas partes é chato, demorado e quase ninguém faz. E é aí que a inteligência artificial entra. Ela assiste o vídeo inteiro, acha os melhores trechos e corta sozinha. O que levava horas agora sai ao passar um cafezinho. Uma opção pronta para

começar, se você não domina muitas ferramentas de inteligência artificial, é o Opus Clip. Aqui dá para você cobrar um valor mensal de 1000, 2.000 a R$ 3.000, a depender da quantidade de curtos. Se você tiver cinco clientes que paguem R$500, você já tem R$ 7.500 no

final do mês. O ponto a favor é que você tem uma receita recorrente e a menor barreira de entrada de toda essa lista. O ponto contra é que muita gente já tá fazendo isso, então o preço é mais baixo, não dá para cobrar muito caro por esse serviço. E outro aspecto para observar é que a renda está completamente atrelada ao seu tempo de trabalho. Quanto mais clientes você tiver, mais tempo você vai ter que dedicar. Então você vai atingir um teto.

A quarta forma são os agentes de voz. Negócio local vive de telefone, clínica, advogado, serviço em casa. O telefone toca, ninguém atende e o cliente desiste e liga pro concorrente. Um cliente de centenas de reais evapora e o dono nem viu. O agente de voz cobre essa lacuna.

Ele atende no primeiro chamado dia e noite. Ele fala como gente, entende o cliente e já marca na agenda. Para construir um sistema desse antes, exigia muito código, mas hoje quase nada. Um exemplo de ferramenta para isso é o Vapi. Você ensina a função, liga na agenda e configura o desvio de chamada.

E pronto, ele já está funcionando. Você pode cobrar um setup de R$ 3.000 a R$ 10.000 e depois uma taxa de manutenção de R$ 1.500 2.000. E o pulo do gato aqui

é que depois que ele já está atendendo, o dono não quer mais desligar. Se ele desligar, ele volta a perder um número significativo de clientes. Então ele prefere deixar ligado e pagar a mensalidade. O ponto a favor é que é o maior ticket dessa lista e o cliente dificilmente cancela. O ponto contra é que é o mais difícil de aprender, não sai de primeira. Você precisa ter

paciência e fazer várias vezes até ficar bom. Todas essas opções que eu trouxe para você até agora tem um problema em comum. O dinheiro só entra enquanto você trabalha, então ele fica completamente atrelado ao seu tempo. E aí que entra a quinta opção, que são os produtos digitais. Você monta uma vez e vende para 1000 pessoas da mesma forma. Pode

ser um e-book, um curso, um template, uma ferramenta. Você deixa de trocar o seu tempo por dinheiro. Antes para fazer produtos digitais, você precisava ser um especialista e ter uma equipe, mas isso acabou. Aí a pesquisa organiza e escreve um rascunho inteiro para você. Você não precisa ser um especialista e saber tudo. Você aponta a IA pro problema

certo. Se você tiver um bom produto, você pode vender por R$ 500. Se você fizer 20 vendas, no final do mês, você já tem R$ 10.000. A décima venda custa o mesmo que a milésima. E se você não

rodar tráfego, aí você vai ter um custo quase zero. E eu não gosto de chamar esse tipo de renda de renda passiva, porque não seuda, você vai ter sim um certo trabalho, mas esse trabalho não está diretamente atrelado ao seu tempo. Isso é uma renda alavancada. Você faz uma vez e vende sempre. O ponto a favor é que vender para um ou 10.000 dá o

mesmo trabalho, dependendo do que você está vendendo. E o ponto contra é que você pode não acertar de primeira. Você pode criar um produto que ninguém tem interesse e aí você precisa insistir e criar várias vezes o produto até que uma hora ele pegue. São cinco caminhos bons, mas eu tenho certeza que você está com cinco dúvidas agora. E para te ajudar, vamos medir cada um com um critério. O

clear. O C é de competição. A pista está lotada ou aberta? L de longevidade. Isso ainda paga daqui a 5 anos. E de esforço?

É difícil aprender. A de autonomia roda sem você ou para na hora? R de recorrência volta todo mês ou zera no dia 1. Cada letra vale até cinco pontos. O perfeito faria 25 de 25. E o de é

fácil de começar, mas é lotado. Eu colocaria 12 de 25. Sites duram para sempre, mas é uma vez e pronto. Eu colocaria 15 de 25. Os curtos tm uma renda recorrente, mas uma guerra de preços. Eu colocaria 14 de 25. Agentes

de voz pagam bem e prendem o cliente numa recorrência. Eu colocaria 16 de 25. Produtos digitais quase gabaritam a autonomia, eu colocaria 20 de 25. Em quinto lugar, então nós teríamos com inteligência artificial. Em quarto lugar, cortes de vídeo curto. Em

terceiro, sites com inteligência artificial. Perdendo o topo por pouco. Em segundo lugar, eu colocaria os agentes de voz. Em primeiro lugar, seriam os produtos digitais com IA. Não é à toa que grandes criadores de conteúdo vivam de produtos digitais. E a

minha sugestão é que você comece pequeno. Escolha o que mais combina com você. Só não saia desse vídeo sem escolher uma opção. Todas são testadas e a IA carrega o peso em todas elas. O caminho para você atingir esse objetivo hoje com a inteligência artificial está mais curto do que nunca e você deve isso a você mesmo. E se esse vídeo te ajudou

de alguma forma, te tirou da paralisia de por onde começar, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like e o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.