---
video_title: "Por Que o Google Investiu 40 Bilhões na Anthropic?"
video_id: u1RcZHCWvhk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u1RcZHCWvhk
video_date: 2026-06-11T12:12:09+00:00
video_description: |
  O Google fez o maior investimento da sua história em uma empresa rival: a Anthropic, criadora do Claude. Neste vídeo você entende por que o Google investiu de 10 a 40 bilhões de dólares na Anthropic, como a Amazon também entrou com até 20 bilhões e o que isso revela sobre o futuro da inteligência artificial. Em apenas 18 dias, a Anthropic viu sua projeção de faturamento saltar de 1 bilhão para 9 bilhões de dólares, fechou parceria de 100 bilhões em servidores com a AWS e recebeu cheques bilionários das maiores empresas de tecnologia do mundo. Enquanto isso, a OpenAI enfrenta tensões em suas parcerias com Microsoft e Apple, e a China lança o Deepseek V4. A corrida da inteligência artificial nunca esteve tão acelerada, e entender quem está vencendo a guerra da IA é essencial para quem acompanha tecnologia, inteligência artificial e o mercado de IA. Anthropic, Google, Amazon, OpenAI: descubra quem é o cavalo vencedor da inteligência artificial e por que as maiores empresas do planeta estão apostando bilhões na IA agora.
---
A ideia desse vídeo é justamente falar do investimento do Google Antropic, que começa em 10 bilhões e pode chegar em até 40 bilhões de dólares. É importante que você entenda que esse não é um comportamento normal do Google. A gente tá falando de uma empresa que lidera o mercado há 20 anos. E a pergunta que não quer calar é: por que o Google escreveu o maior cheque da sua história para uma empresa rival? Para entender isso, a gente precisa voltar um pouco no tempo e olhar para um período de 18 dias. Quando

a gente fala que no mundo da IA as coisas se movem rápido, é isso que a gente quer dizer, uma sucessão de fatos absurdamente impressionantes acontecendo em uma janela de tempo muito, muito pequena. Dia 7 de abril de 2026, o diretor financeiro da Antropic publicou um texto com os números da empresa. Esse texto, basicamente, dizia que a projeção de faturamento anual da Antropic subiu de 1 bilhão para 9 bilhões. Só para você ter uma comparação, a Open AI com tudo que o Chat GPT representou demorou anos para fazer o que Antropic fez em 12 meses. E aí em maio, a CNBC reporta que o faturamento anualizado da Antropic já passa de 30 bilhões de dólares. Bom, dia

20 de abril, 13 dias depois, a Amazon fez um movimento super importante. A Amazon fez um investimento que começa em 5 bilhões e pode chegar até a 20 bilhões na Antropic. Em contrapartida, Antropic se comprometeu a mais de 100 bilhões de dólares em servidores da AWS. A ideia é que a Amazon Investe na Antropic e a Antropic, por sua vez, se compromete nos próximos 10 anos a gastar 100 bilhões de dólares com a Amazon na compra de servidores, na compra de computação em nuvem. Dia 24 de abril, o Google transfere 10 bilhões de dólares para Antropic, poucos dias depois da Amazon transferir alguns bilhões também. E

nesse mesmo dia, do outro lado do mundo, a China lança o DeepSek V4. Mas a grande pergunta que conecta todas essas notícias é: onde está a Open AI nessa história? Antropic tem agora do seu lado com parcerias extremamente recentes simplesmente o Google, a Amazon e o Elon Musk. Enquanto isso, existem indícios de que a Open AI tem sofrido com determinadas parcerias com a Microsoft e com a Apple. Apesar da Openi estar longe de ser obsoleta, ela tem hoje modelos que disputam a dianteira dos melhores modelos nas benchmarks. Antropic criou

uma estrutura extremamente sólida e cada vez mais lança produtos com mais velocidade e mais qualidade. Tanto as empresas quanto as pessoas têm priorizado o uso dos produtos da Antropic quando o assunto é IA. Então, é muito difícil hoje você olhar para as maiores empresas de a e não apostar na Antropic como o cavalo vencedor.