---
video_title: "3 Plataformas Gratuitas de IA Premium Que Você Precisa Conhecer"
video_id: 60jZt7N-ee4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60jZt7N-ee4
video_date: 2026-03-16T15:07:29+00:00
video_description: |
  # Ferramentas de Inteligência Artificial GRÁTIS que Você Precisa Conhecer!  Descubra neste vídeo três plataformas incríveis que oferecem acesso GRATUITO a ferramentas de inteligência artificial premium que normalmente são pagas.   Você sabia que existem alternativas gratuitas para os melhores modelos de IA do mercado? Neste tutorial completo, revelamos como acessar modelos avançados de inteligência artificial sem gastar um centavo.  A primeira plataforma apresentada permite usar modelos de IA avançados em modo chat direto, comparando respostas lado a lado sem qualquer limite de uso. Perfeito para quem quer testar diferentes modelos de inteligência artificial gratuitamente.  A segunda opção é o Pinokio, um software de instalação local que transforma seu computador em uma powerhouse de inteligência artificial offline. Após instalado, você pode gerar imagens com IA, criar vídeos com inteligência artificial e até clonar vozes - tudo isso sem conexão à internet e mantendo total privacidade dos seus dados.  A terceira plataforma é um verdadeiro tesouro para quem quer explorar ferramentas de inteligência artificial premium sem pagar nada. Ela reúne diversos modelos de vídeo em um só lugar, incluindo Ray2, Higgsfield, Pika, Veo3 e Kling. Segundo relatos de usuários, até mesmo o Sora 2 e Midjourney estão disponíveis gratuitamente!   Para geração de imagens com inteligência artificial, a plataforma inclui Flux e Nano Banana da Google. No modo chat, você tem acesso a modelos de IA como Kimi, ChatGPT, Claude, Gemini e Deepseek - tudo isso sem necessidade de assinatura ou custos.  Se você quer dominar ferramentas de inteligência artificial gratuitas e premium, este vídeo é essencial. Aprenda a usar modelos de IA para geração de conteúdo, edição de vídeo, criação de imagens e muito mais, sem investir um único real.  Não perca a oportunidade de conhecer estas ferramentas de inteligência artificial que estão revolucionando o mercado digital. Comente 'IA' para mostrar que você também está interessado em aprender mais sobre inteligência artificial e automação com a gente!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Existem plataformas que oferecem acesso gratuito a ferramentas de inteligência artificial premium. A primeira permite usar modelos avançados em modo de chat direto. É possível comparar respostas lado a lado, sem limites de uso. A segunda opção é o Pinóquio, um software de instalação local. Depois de instalado, o computador executa modelos de IA sem conexão [música] à internet, gera imagens, cria vídeos e clona vozes, mantendo total privacidade. A terceira

plataforma reúne vários modelos de vídeo em um só lugar. Oferece acesso a Rei 2, Higsfield, [música] V 3 e Cing. Também disponibiliza Sora 2 e Mid Journey, segundo relatos de usuários. Para a geração de imagens inclui Flux e Nano Banana da Google. No modo chat estão disponíveis Kim, chat [música] GPT, Cloud, Gemini e Deepsic. Essas

opções permitem testar diferentes modelos sem custos iniciais de assinatura. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.