---
video_title: "Claude Opus 4.8 é Inteligente demais..."
video_id: ZQwwBqBZvKg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZQwwBqBZvKg
video_date: 2026-06-01T19:12:24+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-opus-4-8
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Claude Opus 4.8 chegou: testei o novo modelo da Anthropic e separei as 5 mudanças que importam de verdade — sem hype e sem promessa de revolução.
  
  Neste vídeo eu mostro na prática o que realmente muda no Claude Opus 4.8, o modelo mais recente da Anthropic: por que ele é o Claude mais honesto até hoje e admite quando deixa um erro passar, como os novos fluxos dinâmicos (Dynamic Workflows) clonam centenas de agentes de IA trabalhando ao mesmo tempo, e os ajustes de controle de esforço, modo rápido e edição de instruções no meio da conversa. No final, te conto a verdade sobre o que vale a pena de verdade — e sobre o modelo secreto que a Anthropic ainda não liberou para o público.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Claude Opus 4.8 chegou: a verdade sem hype
  0:51 O básico: preço igual e disponível em todo lugar
  1:09 Mudança 1: o Claude mais honesto que admite erros
  2:04 Mudança 2: Dynamic Workflows e um time de agentes de IA
  4:05 Mudança 3: controle de esforço nas tarefas
  4:35 Mudança 4: modo rápido 2,5x mais veloz
  5:04 Mudança 5: mudar as instruções no meio da conversa
  5:25 O modelo secreto da Anthropic: Claude Mitos
  5:56 Afinal, o novo Opus 4.8 vale a pena?
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ As 5 mudanças reais do Claude Opus 4.8 explicadas sem exagero
  ✅ Como os fluxos dinâmicos transformam você no maestro de um time de agentes
  ✅ Por que o novo modelo é 4x menos propenso a esconder erros no código
  ✅ Quando usar controle de esforço e modo rápido sem queimar seus créditos
  ✅ O que é o modelo secreto Claude Mitos que a Anthropic ainda não liberou
  
  #claudeopus48 #anthropic #inteligenciaartificial
---
A Antropic acabou de lançar o Clodopus 4.8 e eu já sei exatamente o que vai acontecer nos próximos [música] dias. Metade dos canais de inteligência artificial vão dizer que muda tudo, que é revolucionário e que você precisa correr. Mas eu não vou fazer isso com você. Eu testei o modelo, li o anúncio inteiro Tropic e vim te falar aqui a verdade sem hype, porque tem uma novidade aqui que é de fato impressionante. Agora o Cloud consegue

clonar um time inteiro de funcionários digitais que trabalham simultaneamente, mas tem outras novidades que são só ajustes pequenos e eu vou te dizer exatamente qual é. São cinco mudanças que importam de verdade nesse lançamento. E ao longo desse vídeo eu vou te mostrar a função que mais me surpreendeu. E no final eu vou te falar sobre o modelo secreto da Antropic, [música] que segundo eles é bom demais para ser liberado para o público. Então fica até o final porque essa última parte quase ninguém tem falado. Primeiro

o básico que você precisa saber. OP 4.8 já está disponível hoje em todos os lugares, no aplicativo, no site, no Cloud Code, em todo canto. E a melhor notícia é que o preço continua exatamente igual o da versão anterior, ou seja, você ganha um modelo melhor sem pagar nada a mais por ele. E a mudança número um é que esse é o cloud mais honesto que a Antropic já lançou. E

deixa te explicar o que isso significa na prática, porque sozinho isso pode parecer um pouco abstrato. Sabe quando você pede alguma coisa paraa inteligência artificial, ela entrega e diz com confiança que tá tudo certo? E aí você confia só para descobrir depois que tinha um erro ali no meio. Os modelos antigos faziam muito isso, entregavam um trabalho com problema e diziam que estava tudo pronto. Ous 4.8 é

quatro vezes menos propenso a deixar um erro desse passar batido quando está escrevendo um pódium. Na prática, é a diferença entre um funcionário que fala terminei e som e um que fala terminei mas você pode conferir esse ponto aqui porque eu fiquei na dúvida. Esse é o tipo de coisa que faz você confiar na ferramenta ao invés de ter que revisar tudo três vezes. Agora, sendo honesta com você, isso é útil, mas não é revolucionário. É o modelo fazendo melhor algo que ele já deveria ter feito melhor desde o começo. Mudança número

dois, e essa aqui vale o vídeo inteiro. Antes de continuarmos, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da Iá. Lá nós ensinamos tudo o que sabemos sobre inteligência artificial. Fazemos lives toda semana, suporte técnico diariamente para você não ficar travado. E se você quiser saber mais, é só clicar aqui no link na descrição desse vídeo.

Essa mudança se chama Dynamic Workflows ou fluxos de trabalho dinâmicos. Até agora, quando você dava uma tarefa pro Cloud, ele trabalhava em uma coisa de cada vez, um passo depois do outro. Com essa nova função, o Cloud consegue ciclonar em centenas de agentes trabalhando ao mesmo tempo. E aqui eu preciso que você preste bastante atenção. Agora imagine que ele consegue fazer várias cópias de si mesmo. Cada

cópia pega um pedaço diferente do trabalho e todas trabalham juntas ao mesmo tempo. E tem outras cópias que conferem o resultado antes de ele chegar até você. Isso é um fluxo dinâmico. É um time inteiro saindo de uma única pessoa. Deixa eu te mostrar isso acontecendo na prática, porque ver é diferente de ouvir. Eu pedi pro Cláudio puxar 30 anos

de dados de clima de 15 estados diferentes. Um agente para cada estado, todos ao mesmo tempo, para montar um relatório de qual estado mudou mais. E olha esse contador no canto da tela. Cada número ali é um agente que acabou de entrar em ação. Você consegue ver o número subindo conforme o time todo começa a trabalhar junto. E uma tarefa

que levaria horas ou até dias ficou pronta em minutos. Isso não é mais uma pessoa usando uma ferramenta, é uma pessoa comandando um time inteiro. Agora, dois avisos honestos antes de você sair empolgado demais. Primeiro, isso ainda é uma prévia de pesquisa dentro do cloud code para quem tem os planos Max, Team ou Enterprise. Então, se você está no plano grátis ou pro, você ainda não tem acesso a isso.

Segundo, rodar um time como esses queima o seu uso muito mais rápido do que uma conversa normal. E faz sentido porque você está utilizando vários agentes de uma vez. Então, comece tarefas menores para sentir como funciona. Mudança número três, controle de esforço. Agora você pode escolher o quanto o Clud vai se esforçar numa tarefa. É como escolher

entre pedir uma resposta rápida ou pedir para ele pensar com calma e capricho. O padrão já vem no nível alto, que é o melhor equilíbrio pra maioria das pessoas. tem um nível máximo para tarefas muito complexas, mas o Cloud alerta para utilizar com moderação, porque o nível máximo consome muito mais recurso e deixa a resposta mais lenta. Então, traduzindo, guarde o esforço máximo para um problema realmente complexo. Mudança número quatro, o modo rápido. É um botão simples que faz o

Cludo trabalhar duas vezes e meia mais rápido. A novidade boa é que esse modo rápido ficou três vezes mais barato do que era antes. Mas atenção, aqui vai um ponto importante. O modo rápido não está incluído no seu plano normal. Ele usa créditos separados. É um dinheiro que

você precisa carregar por fora na sua conta. Ele é ótimo para tarefas rápidas que não exigem tanta complexidade. Só fique atento com quanto você tá gastando. Mudança número cinco. E essa vai mais para aqui em programa. Agora dá

para mudar as instruções do Cloud no meio de uma conversa. Antes para corrigir o rumo, você quase que precisava começar tudo do começo. Agora você ajusta no caminho sem reiniciar a conversa. Para quem deixa o Cloud rodando tarefas longas e automáticas, isso economiza muito tempo. Lembra que eu te prometi que ia falar de um modelo secreto? Ele se chama Claud Mitos.

Segundo a própria Antropic, que é um modelo tão avançado que eles ainda não liberaram pro público geral. Eles deram acesso só para algumas das maiores empresas do mundo para testar internamente se é seguro. E disseram que ele tem um nível de inteligência ainda maior do que o óculos. A previsão é que ele apareça dentro do Cloud nas próximas semanas. Para mim, é isso que o lançamento do Opus 4.8 representa, a

preparação do terreno para algo bem maior. Então, deixa eu cumprir a promessa do começo do vídeo e ser bem honesta com você. A maior parte do Opus 4. São melhorias pequenas e graduais. Mais honestidade, mais velocidade, mais controle. Bom, mas não é revolucionário.

A própria Antropic chamou de uma melhoria modesta, porém real. A única coisa que eu chamaria de virada de chave de grande mudança são os fluxos dinâmicos. Porque essa é a mudança que sai de uma inteligência artificial melhor para um time inteiro de as trabalhando para você. E essa ideia de você comandando vários agentes ao invés de fazer tudo na mão, é o futuro inteiro do trabalho. Isso é exatamente o que eu e o Artur fazemos todos os dias. Nós não

programamos, nós orquestramos. E você não precisa ser um programador para usar isso a seu favor. Você precisa aprender a ser o maestro que comanda os agentes, mas isso é assunto para um próximo vídeo. Então, essas foram as cinco mudanças do Clud 4.8. E se você gostou

desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. E comenta aqui embaixo se você já testou os fluxos dinâmicos ou então se você tá esperando o lançamento do Cloud Mitos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.

>> [música]

[música]