---
video_title: "Crie layouts profissionais GRÁTIS com IA (e pegue o prompt!)"
video_id: kbzmyNYiaZQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kbzmyNYiaZQ
video_date: 2026-02-17T20:05:12+00:00
video_description: |
  Descubra como criar designs profissionais e layouts incríveis com inteligência artificial grátis! Com esta IA, você vai gerar layouts modernos com animações e gradientes, tudo de forma gratuita. Chega de sofrer com design: esta inteligência artificial facilita a criação de layouts, tornando o processo rápido e eficiente.
  
  O grande diferencial é que você tem acesso aos prompts exatos usados pela inteligência artificial para criar cada design. Isso significa que, além do design final, você recebe o comando completo para replicar ou adaptar. Escolha seu layout preferido, copie o prompt e use em ferramentas como Cursor ou Lovable para regenerar o design instantaneamente. Nunca foi tão fácil criar layouts personalizados para a identidade visual da sua marca, sem precisar começar do zero.
  
  Com esta inteligência artificial, layouts prontos para produção podem ser criados em poucos minutos. Esqueça as tentativas e erros no design gráfico; agora, você obtém resultados precisos e profissionais com a ajuda da inteligência artificial. Se você busca uma solução para criar layouts rapidamente e com alta qualidade, esta ferramenta é a resposta. Aprenda a gerar layouts profissionais e otimize seu tempo.
  
  A inteligência artificial está revolucionando o design, e esta ferramenta gratuita é a prova. Crie designs modernos, layouts limpos e animações suaves sem esforço. Aproveite o poder da inteligência artificial para criar designs incríveis e otimizar seu processo de criação de layouts. Se você quer dominar a criação de layouts com inteligência artificial, não perca este vídeo!
  
  Para aprender ainda mais sobre inteligência artificial e automação, comente "IA" abaixo!
---
Esta inteligência artificial cria layouts profissionais com interface limpa e animações suaves, inclui gradientes modernos e está disponível de forma totalmente gratuita. O diferencial está no acesso aos prompts exatos usados na criação. Não entrega apenas o design final, mas também o comando completo. Basta escolher um layout, copiar o prompt e colar em ferramentas especializadas. Cursor ou Lovable podem regenerar o mesmo design de forma instantânea. [música] Tudo personalizado

para a identidade visual da marca sem começar do zero. Layouts prontos para a produção podem ser criados em poucos minutos, sem necessidade de intuição ou tentativas no design, apenas resultados precisos. Para conhecer essa ferramenta, acesse [música] unicorn.studio. estúdio.

>> [música]