---
video_title: "Claude + Higgsfield Acabaram de Mudar o Marketing de Afiliados Para Sempre! (Tutorial Completo)"
video_id: GFZf5f5a7sc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GFZf5f5a7sc
video_date: 2026-05-19T21:00:19+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-higgsfield-marketing-afiliados
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Aprenda a criar vídeos UGC realistas com Claude e Higgsfield para vender como afiliado — sem câmera, sem atores, sem edição manual.
  
  Neste tutorial completo de marketing de afiliados com IA, você vai ver o passo a passo para conectar o Higgsfield ao Claude Desktop através do protocolo MCP, usar inteligência artificial para pesquisar nichos lucrativos no Brasil e gerar vídeos UGC ultrarrealistas com o modelo Sidence 2.0. O Claude pesquisa os melhores nichos e produtos para promover — como skincare, utensílios domésticos e beleza — e o Higgsfield transforma um simples prompt em vídeos prontos para postar. Neste vídeo, você acompanha a criação completa de três campanhas: um aspirador de pó viralizando, um copo térmico estilo Stanley e o sérum de niacinamida da Simporganic. Tudo feito em poucos minutos, direto do chat, pronto para publicar no TikTok, Instagram Reels, Shopee, Amazon e Mercado Livre.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução ao marketing de afiliados com IA
  1:02 Preview do resultado final gerado por IA
  1:45 Como conectar o Higgsfield ao Claude via MCP
  2:48 Pesquisando nichos lucrativos com Claude
  5:56 Análise detalhada do nicho de skincare
  7:39 Escolhendo produto e marca para promover
  9:00 Criando o prompt para gerar vídeo UGC
  11:27 Exemplos de vídeos de afiliados gerados por IA
  14:13 Resultado final do vídeo UGC de skincare
  15:34 Dicas para escalar conteúdo nas redes sociais
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como conectar o Higgsfield ao Claude Desktop via MCP em poucos passos
  ✅ Usar o Claude para pesquisar nichos e produtos lucrativos no Brasil
  ✅ Gerar vídeos UGC ultrarrealistas com o modelo Sidence 2.0 do Higgsfield
  ✅ Exemplos práticos de campanhas com sérum de skincare, aspirador e copo térmico
  ✅ Estratégias para escalar produção de conteúdo em TikTok, Shopee, Amazon e mais
  
  Este vídeo contém elementos visuais gerados por inteligência artificial.
  
  #higgsfield #marketingdeafiliados #inteligenciaartificial
---
Nesse vídeo eu vou te mostrar um workflow que pode te ajudar a gerar comissões reais como afiliado. Porque a verdade é que a maioria das pessoas perde tempo demais criando conteúdo, escrevendo roteiro, procurando imagens, editando vídeo. Tudo isso para postar uma única vez. Mas no marketing de afiliados a velocidade faz toda a diferença. Se você não tá criando conteúdo rápido o suficiente para testar diferentes produtos e ganchos, você tá ficando para trás. Mas recentemente esse

trabalho mudou completamente. A plataforma Higsfield agora consegue se conectar diretamente ao Cloud através do MCP. Isso significa que o Cloud agora não vai só te ajudar com solteiros, agora ele consegue gerar o visual, a edição e o vídeo completo diretamente do chat. E para quem trabalha com marketing de afiliados, isso muda completamente o jogo. Então, ao invés de ficar pulando de uma plataforma para outra, editando tudo manualmente, você vai dar ideia à produção do conteúdo com uma única plataforma. Mas antes de compartilhar

essa estratégia com você, eu quero mostrar o resultado final de um vídeo que eu criei aqui rapidamente usando o Higsfield e o Clodalizado na internet. Gente, esse copo térmico mudou meu dia, sério.

Eu não sei você, mas eu achei o resultado muito real, absurdo, feito rapidamente, utilizando apenas o Higfield e o Clod. E eu vou mostrar o passo a passo para você também ter resultados como esse e começar a vender os produtos como afiliado. E a primeira coisa que você precisa fazer é vir em hixsfield.ai/mcp. Certifique-se de estar no site oficial.

Uma vez que você já caiu no site do Higfield, no MCP, você vai vir aqui e copiar esse código. Depois você vai vir no aplicativo do Cloud, no seu computador e vai clicar aqui em settings. Em seguida, em connectors, depois customize. Agora você vai clicar aqui nesse mais e a gente vai inserir o Higsfield. Pode digitar o nome que você quiser, melhor digitar o nome da plataforma para ficar mais fácil. E aqui a gente vai

colar. aquele código que a gente copiou lá da página do Rixfield. Depois você vai clicar aqui em. Agora você vai clicar aqui em connect. Aqui você pode clicar em allow para permitir o acesso. Pronto, agora a

conexão já aconteceu e a gente vai voltar pro aplicativo. E no aplicativo do Cloud a gente consegue customizar os acessos do Cloud ao Higsfield. Então aqui na customização você pode permitir todos ou então permitir manualmente aqueles que você tem certeza que quer dar acesso. No meu caso, eu vou permitir todos eles. E agora eu vou voltar pra gente fazer a segunda etapa. Nessa

etapa, a gente vai pedir pro Claud pesquisar os nichos mais lucrativos no Brasil. E esse prompt eu vou deixar disponível na comunidade gratuita dos maestros da IA para você copiar e usar também. E aproveitando, eu quero te convidar pra nossa comunidade paga dos maestros da IA. Lá a gente compartilha com você tudo o que sabemos sobre inteligência artificial e automação. Temos um programa completo, além de lives semanais e suporte técnico diariamente. Então, se você quiser fazer

parte da comunidade, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Eu vou ler brevemente o que esse prompt diz. Aja como estrategista de elite em marketing de afiliados, especializado em plataformas de conteúdo de formato curto, como TikTok, Instagrams e Pinterest. Encontre cinco categorias de produtos que estão em alta no momento e que t forte potencial de monetização via afiliados. Agora, para cada categoria, me forneça, porque essa categoria tem bom desempenho, especificamente em plataformas de vídeo curto, o tipo de público que compra esse produto, faixa estimada de comissão de afiliados ou potencial de ganhos, o estilo do vídeo com melhor conversão, UDC, storytelling, problema, solução, demonstração, visuais gerados por inteligência artificial e etc. os tipos de ganchos hooks que

costumam performar melhor, se o nicho é melhor para compras com impulso de baixo ticket ou comissões de alto ticket. Quão saturado o nicho está atualmente, o ângulo de conteúdo mais fácil para iniciantes entrarem no mercado. Depois, classifique as cinco categorias com base em potencial de ganhos, facilidade de criar conteúdos viral, amigável para iniciantes, escalabilidade a longo prazo. Foca em categorias que estão performando bem ativamente em 2026, não em nichos de afiliados ultrapassados. Mantenha a análise prática e focada em oportunidades realistas de ganhar dinheiro invés de conselhos genéricos.

Bom, eu submeti o prompt, então ele vai gerar o resultado e eu já volto para mostrar para você. Então ele fez o ranking e trouxe em primeiro lugar renda extra digital. Esse é o produto mais lucrativo, né, segundo a pesquisa que ele fez. Depois vem IA aplicada e deixou uma observação aqui que os ticketes altos e a comissão varia de 40 a 60%. Depois facilidade de viralizar achadinhos de casa em segundo, beleza, formato pronto, sem rosto e sem produção. É uma sugestão que ele traz,

né? E aí o próximo, achadinhos de casa, beleza? Zero barreira de entrada de novo, né? Ele trouxe isso para ser mais amigável, mais fácil para iniciantes. Escalabilidade e longo prazo, ele colocou IA aplicada e saúde mental e foco, tendência estrutural e não modismo. E o veredito dele foi: se você

está começando do zero, comece por achadinhos de casa. Shopee afiliados mais TikTok é o caminho com menor fricção para fazer os primeiros R$ 500 a R$ 2.000 e entender o jogo do algoritmo. Se você já tem alguma habilidade técnica profissional, vá direto para ir aplicada a sua profissão. Menor concorrência real, ticket maior e autoridade defensável.

Ficou engraçado aqui, né? E aqui ele trouxe com mais detalhes aquilo que a gente tinha pedido. Eu vou ler o segundo aqui, porque o primeiro é sobre ferramentas, né, e cursos GA. Então, beleza skincare e estética acessível. Por que performa em vídeo curto? O nicho

tem apelo visual nato, a busca por estética nunca sai da moda e o apelo visual ajuda muito na conversão quando bem explorado. Consumidores de beleza são particularmente propensos a comprar produtos com base em recomendações de influenciadores e que resulta em altas taxas de conversão. Público comprador: Mulheres de 16 a 45 anos com AC B e C, com forte presença de público, CD, buscando produtos de farmácia e Shope, compra emocional e por impulso. Comissões e ganhos. Shopee paga de 5 a 20% com programa de criadores e Amazon paga até 13% nessa categoria. Então,

interessante, né? E aqui ele traz algumas marcas que também eh dão comissão direta. Então, Salve Simporganic pagam de 10 a 25%. TikTok Shop Brasil paga taxas competitivas com comissões bush em produtos selecionados. E aí ele trouxe uma sugestão, estilo de vídeo e o DC autêntico, sem produção, antes e depois aplicado em tempo real, testando produtos de X por 7 dias, rotinas de cuidado simples, demonstração de textura e cheiro. E aí os hooks que

funcionam. Comprei na Shopee achando que era furada e esse produto R$ 19 fez o que? O de 200 não fez. Minha dermato me indicou e mudou minha pele. Achadinhos para quem tem pele oleosa. Achei bem

interessante. A gente poderia passar algumas horas aqui pesquisando alguns produtos e aí é legal que você faça isso se for do seu interesse, vender, né, produtos como afiliado. Mas a gente vai buscar então aqui a sugestão que ele trouxe, tá, de marcas que estão pagando bem. Então, a gente vai buscar a Simporgenic, que paga uma comissão interessante e vamos pesquisar um produto que tá sendo bem vendido da Simporgenic e fazer então o nosso vídeo e o DC. Então eu já decidi o nicho que eu quero abordar, que é o diskin que ele sugeriu e também já escolhi uma marca que tem vendido e tem comissionado bem.

Eu vou pedir para ele encontrar qual é o produto dessa marca que mais tem vendido como afiliado. E olha que interessante, ele disse que o sérum de niacinamida da Simporgic é o campeão de vendas. Então a gente vai anunciar esse produto. Então a gente vai lá no Google e vai buscar pelo Serum de Iniacinamida da Simporg. E aí eu recomendo que você vá no site oficial pra gente pegar a imagem desse produto e também a descrição dele para poder criar o nosso vídeo. Então a gente

vai fazer um print aqui da imagem. A gente tem que copiar a imagem. Você pode printar. Eu tô gravando a tela, então não consigo printar aqui. E também a gente vai pegar a descrição do produto.

Então, sobre o produto, vai pegar aqui tudo que a marca diz, vai copiar e vai voltar lá pro nosso código. Bom, agora que você já colou aqui no prompt a imagem do produto e a descrição do produto que a gente vai gerar, é importante que você colhe um prompt com as instruções paraa geração desse vídeo. Então eu coloquei aqui leia a descrição do produto sérumia da Simporgic e a imagem fornecida acima para entender exatamente os benefícios, textura e proposta visual do produto. Em seguida, use o Connector Higsfield para criar um vídeo UDC natural de afiliado com duração de 15 segundos em formato vertical 9x16. Você deve usar o modelo Sidence 2.0 para garantir movimentos

humanos ultra realistas, naturais e cinematográficos. O vídeo deve ter estética Clean Beauty Premium, iluminação suave e realista, aparência orgânica e emocionalmente autêntica. O tom deve transmitir autocuidado noturno, pele saudável e confiança natural. O vídeo deve seguir exatamente este fluxo. Comece com um ângulo selfie da câmera frontal de uma garota de aproximadamente 25 anos, sentada na cama à noite, segurando o sérum e acenamida da Sfienic próximo ao rosto. Ela parece cansada,

com pequenas marcas de acne ou vermelhidão visíveis, mas fala de forma genuína e íntima como um vídeo espontâneo de rotina de skincar. Corte para um take cinematográfico noturno dela no quarto escuro, olhando o celular na cama, demonstrando frustração com a pele. Ela toca o rosto suavemente, enquanto a luz azul do celular ilumina parcialmente a cena. Transicione para ela, aplicando o sérum naturalmente diante do espelho ou da câmera frontal. Mostre a textura real do produto, pingando na pele em movimentos suaves, espalhando o sérum no rosto. Aí tem toda

a descrição, não vou ler toda porque senão vai ficar muito extenso. E aí o objetivo final, criar um vídeo que pareça um conteúdo espontâneo de TikTok reels sobre skincare noturno, transmitindo confiança, autocuidado e melhora visual da pele usando o sérum niacinamida da Corgan. Então vou submeter aqui e vamos ver que resultado ele vai trazer. Enquanto ele tá gerando o vídeo com o Higsfield e isso demora um pouquinho, quero mostrar para você um detalhe importante. Você vem aqui em mais, em connectors e aqui a gente consegue ver que o Higsfield realmente tá ativado, tá conectado, tá? Só um adendo importante

para você eh observar na hora de gerar o seu vídeo. Bom, enquanto o Cláudio tá usando Higfield para gerar o nosso vídeo, eu vou mostrar para você alguns exemplos que eu criei aqui hoje à tarde de produtos que eu encontrei que estavam viralizados e aí algumas variações que eu fiz, porque eu achei que na primeira vez não tava ficando perfeito e aí depois ele foi melhorando. >> Gente, te juro que comprei isso aqui achando que ia ser furada de 351. Olha só o que aconteceu. Não acredito.

Muito legal, né? Parece que eu vi que tava viralizando o tal do Robertinho e o Robertinho era o aspirador, né? Esse aspirador da VAP. Então esse é um exemplo, né, de um vídeo viral que poderia ser postado facilmente na Shopee e acho que já traria algumas vendas, né? Claro que aquele colocou chopa, né? Dá

para melhorar. esses detalhes. Inclusive você pode depois dar uma melhorada na edição, pedindo para ele recriar novamente o vídeo e corrigindo alguns erros. Ou então, se você não quiser gastar alguns créditos no Higfield, você pode simplesmente colar uma outra legenda com Capcut. É um exemplo, né, do que dá para otimizar. Se eu tivesse que

fazer um vídeo, né, desse gravando uma cena dessa e tudo mais, né, com uma matriz, com cenário, os pelos, o gato, imagina o trabalho que isso daria. Isso aqui eu consegui fazer em 2, 3 minutos utilizando o Clod. E o outro exemplo foi do copo que tá viralizado, parecido com da Stanley. E aí eu peguei, né, uma foto de um produto que tá sendo vendido na Amazon e coloquei aqui. E esse foi o resultado. Gente, esse copo aqui mudou

minha rotina, juro. [suspirando] [ofegante]

E olha que interessante, apesar de ter um errinho aqui de português, achei interessante porque ele colocou o áudio, né? Ele coloca em detalhes assim. >> Gente, esse copo aqui mudou minha rotina, juro. [suspirando] A pessoa engolindo, né, a água, abrindo o copo, o barulho do gelo caindo na mesa, o carro, né? O barulho do carro.

Depois caminhando na rua e o barulho dos carros e assim achei o resultado incrível, né? Extremamente natural. Claro que não tá absolutamente perfeito ainda, mas já dá para ser utilizado. Inclusive já vi vários vídeos na internet viralizando, né, efeitos com inteligência artificial, vendendo produtos no TikTok. E assim, acho que é muito viável de você começar a implementar isso dentro do seu dia a dia na venda dos produtos que você faz. Bom,

ele terminou de gerar, então vamos assistir o vídeo. >> Tô cansada, tô com a pele bagunçada, tô com a pele super sensível e eu tô cansada de usar produtos que prometem o mundo e não resolvem nada.

Não, olha os detalhes desse vídeo, né? Esse aqui realmente não parece inteligência artificial. Eh, achei que essa mulher ficou muito natural. Olha a acne na pele dela, a textura da pele dela. O produto aqui ficou perfeito, né?

Simporgic, niacinamida. Vou até mostrar de novo para você ver os detalhes disso. Tô com a pele bagunçada, tô com a pele super sensível e eu tô cansada de >> A voz dela é muito natural, a luz azul, ó, batendo no rosto dela, insatisfação. >> Que prometem o mundo e não resolvem nada. Colocando, né, o sérum na mão, aplicando aqui, gravando, né, no banheiro. Ficou

muito natural isso. Dá para ver que tem o celular dela aqui com suporte, né, fixado na frente aqui no espelho.

Colocou até uma musiquinha de fundo, né? E o final, né, a pele dela já um pouco melhor, né, mas ainda assim tem marcas, ainda assim é uma pele natural, mas já tá com vício melhor. Bom, não sei você, mas eu achei esse resultado absurdo, extremamente realista, né? E com certeza, se eu precisasse vender produtos, né, como afiliada, eu faria esse tipo de produção de conteúdo. E o mais legal é que se o vídeo não ficou exatamente como você imaginava, você pode lá ajustar o prompt, melhorar e ir aprimorando esse sistema, criando prompts personalizados para cada produto e chegando num resultado o mais perfeito possível. E outra coisa interessante é

que você não precisa se limitar a criar vídeos de Cando pessoa, divulgando o produto. Você pode criar literalmente qualquer vídeo que você quiser. Se você quiser um vídeo apenas do produto animado, você consegue gerar. Se você quiser vídeos com pets, você também consegue gerar. Então, você pode soltar a sua imaginação para criar vídeos de qualquer produto que você imaginar. E

além disso, você pode publicar carroéis divulgando produtos, postar nas redes sociais, TikTok, YouTube, Instagram, ReS. Pode colocar também na Shopee, na Amazon, no Mercado Livre, em diferentes plataformas que você utiliza para vender e ganhar comissionamento. E eu recomendo que você teste diferentes hooks, diferentes produtos, peça pro Cloud sempre te ajudar nesse processo e gerar a maioria deles com Higsfield. Isso vai facilitar muito o ritmo de produção de conteúdo. Você pode postar três vezes por dia. E eu sei que pode parecer

muito, mas esse processo ficou muito mais fácil agora. E eu tenho certeza que se você for consistente em todas as plataformas, você vai conseguir dominar esse mercado. A velha forma de passar editando e desenhando tudo manualmente acabou. Agora tá realmente fácil criar conteúdo paraas redes sociais para vender produtos. E eu fiquei curiosa, se você fosse começar, em qual plataforma você postaria e também qual produto você gostaria de vender. Então, siga o passo

a passo desse vídeo, pegue os prompts na comunidade e depois compartilhe o resultado com a gente. Eu espero muito que você tenha gostado desse vídeo e se você gostou, eu vou te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Um grande abraço e até o próximo vídeo. >> [música]

[música]