---
video_title: "O Arsenal de Guerra Para Criar APPs com IA (4 Pérolas Github)"
video_id: lK1iqKYEmp8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lK1iqKYEmp8
video_date: 2026-06-27T18:33:28+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=ferramentas-vibe-coding
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Quatro ferramentas essenciais de vibe coding para criar aplicativos com IA com mais controle, menos tokens desperdiçados e muito mais segurança.
  
  Se você faz vibe coding e já se perdeu dentro do próprio aplicativo, este vídeo é para você. Eu mostro quatro recursos que transformam quem só digita prompt e reza para dar certo em alguém que realmente entende e domina o próprio sistema: o draw.io para enxergar a estrutura do app que você criou com IA, o Ponytail para deixar o código enxuto, o improve como auditor de código e o Skill Spector da Nvidia para a segurança de skills. Tudo isso sem precisar saber programar a fundo — o foco é a estrutura lógica e o controle sobre aquilo que você constrói.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 4 ferramentas para quem cria apps com IA
  2:01 O erro comum no vibe coding: app travado na VPS
  2:41 A barreira da ignorância no vibe coding
  3:42 Ferramenta 1: draw.io para visualizar a estrutura do app
  5:41 Demonstração: diagrama de um agente que ensina Python
  8:52 Ferramenta 2: Ponytail para deixar o código enxuto
  10:47 Ferramenta 3: improve, o auditor de código
  12:55 Por que o revisor não deve ser o criador do app
  18:29 Ferramenta 4: Skill Spector da Nvidia para segurança de skills
  20:58 Falsos positivos e como avaliar riscos de segurança
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como usar o draw.io para visualizar a estrutura lógica do app que você criou com IA
  ✅ Como o Ponytail deixa seu código mais enxuto, mais barato e mais rápido
  ✅ Por que separar quem cria de quem revisa gera um resultado final melhor
  ✅ Como escanear skills com o Skill Spector da Nvidia antes de instalar no seu computador
  
  #vibecoding #criaraplicativoscomia #inteligenciaartificial
---
Existem quatro recursos extremamente poderosos para quem cria aplicativos com inteligência artificial e juntos eles formam um arsenal de guerra do Vibe Coder extremamente potente. A primeira ferramenta se chama draw. Ou dw.io. Um dos maiores problemas do vibe coding é que você cria coisas que você não sabe muito bem como funcionam. Você

simplesmente vai colocando prompt. Você vai detectando erros e vai pedindo para ele consertar os seus erros. você vai pensando e tendo novas ideias e tem uma vontade de colocar um certo recurso, uma nova aba, um novo jeito do aplicativo interagir com o usuário. E você vai colocando tudo lá e de repente vira uma bagunça e você não tem ideia do que tá acontecendo. Se você abre de fato a pasta com seus arquivos e as pastas dentro das pastas e as linhas de código dentro dos arquivos e os prompts dentro dos arquivos, você não sabe absolutamente nada que tá acontecendo. E

se você não tem a menor ideia do que você construiu, você pode ter uma série de problemas no futuro, sobretudo se você quiser realmente pegar esse aplicativo e levar para o mercado e ter uma base de usuários usando. A não ser que você esteja querendo algo extremamente pessoal, um projeto, um experimento, uma brincadeira de fim de semana que você não vai compartilhar com outras pessoas, você vai precisar ter responsabilidade sobre aquilo que você tá criando, sobretudo se você pretende um dia cobrar pelo uso dessa ferramenta, dessa plataforma. E hoje mesmo a gente fez uma live paraa comunidade maestros da IA Premium, que é onde a gente faz lives toda semana, onde tem suporte técnico todo dia e mais de 20 horas de conteúdo para você acessar sobre as ferramentas mais relevantes do mercado. Tem skills prontas, agentes prontos. A gente tá desenvolvendo agora uma aba só de aplicativos que vocês criam e aplicativos que nós criamos para vocês.

Então é um ambiente super legal. Se você quiser saber mais, dá uma olhada no link na descrição do vídeo. E hoje na live, uma moça veio falar com a gente sobre um problema que ela tá tendo, porque ela fez um aplicativo com Vibe Code em total e colocou ele na VPS. E esse é um aplicativo que gera conteúdo, é um uma espécie de social media produtor de vídeos, mais editor de vídeos, só que ela tá num momento agora em que ela tá tendo muitos erros e ela não consegue mais corrigir esses erros. ela tá travada. E aí a gente começou a

perguntar coisas bem básicas sobre organização de arquivos e pastas e como a coisa toda tá funcionando. Mas assim, sem entrar em muitos detalhes, e ela não sabia responder absolutamente nada. Ela só falou que foi digitando o que ela queria e foi experimentando e foi dando feedback e continuou assim. Só que agora ela chegou num momento que é o momento que muita gente chega em que você encontra uma barreira que é a barreira da ignorância. você não consegue progredir porque cada progresso torna tudo tão mais complexo, tão difícil de lidar, os erros eles não são corrigidos simplesmente mais quando você digita para ele corrigir ali e dar enter, é que você acaba não conseguindo fazer muita coisa com aquele trabalho todo que você eh investiu. E aquele aplicativo se

torna um aplicativo inviável pro mercado, mas às vezes se torna um aplicativo inútil até pro próprio dia a dia de quem criou. E a gente defende muito a ideia de que qualquer pessoa pode e deve experimentar com essas ferramentas e deve criar seus projetos, mas na medida que eles vão sendo criados, é importante que sua competência em relação ao que você tá fazendo também aumente. Isso significa que você precisa aprender Python, não significa que você precisa entender minimamente a estrutura lógica daquilo que você tá fazendo. Porque se você não sabe como as partes do seu aplicativo se conectam, você vai ter muita dificuldade de resolver problemas de verdade quando eles começam a aparecer. E aí que entra o draw.io. Ele vai basicamente ler o seu

código, ler os arquivos do seu aplicativo e ele vai criar um diagrama de fácil visualização para você. Então você vai conseguir enxergar as camadas do sistema que você desenvolveu de maneira organizada. E a partir disso você consegue entender melhor a estrutura lógica, onde os dados ficam guardados e também consegue visualizar melhor a conexão com serviços externos, com gateways de pagamento e até com ferramentas de a que você está acoplando ao seu app. Então esse recurso tem basicamente um propósito que é dar mais clareza para você em relação ao que você tá fazendo. E no começo pode parecer um pouco complexo entender o que você tá fazendo, sobretudo se você já progrediu um monte no desenvolvimento de um aplicativo que tá funcionando para você.

Mas quando você realmente entende o que você tá fazendo, você desperdiça muito menos tokens, você faz tudo de maneira muito mais ágil, você sabe exatamente onde está o problema quando ele aparece. E aí você tem a possibilidade de deixar de ser um mero torcedor que só digita o seu prompt da Inter e reza para dar tudo certo e para ir a resolver seu problema e passa a talvez chegar ao ponto de ser um engenheiro do seu próprio sistema, alguém que entende o que tá acontecendo, alguém que sabe onde tudo que pode dar errado está, sabe exatamente como referenciar tudo que você construiu, né? Se um problema acontece, você sabe identificar onde ele aconteceu, nada disso exige necessariamente que você entenda o código que tá escrito ali no app, tá? Existe um passo que, pô, é super legal se você tiver essa energia, essa disposição de entender o código em si, mas eu não tô nem falando disso, tá? Eu tô falando da estrutura lógica, de como as coisas tão organizadas, de como as coisas se conectam, de como uma coisa funciona. Basicamente você conseguir

explicar para alguém como o seu app na prática funciona se você tiver que demonstrar isso em algum lugar. Eu quero te mostrar aqui como funciona. Nesse caso aqui, a gente tem um agente, tá, que ensina Python. Esse é o foco dele. Para você entender como funciona, dá uma olhada nesse fluxograma aqui. Ele criou,

né, esse recurso, o ja.io. Tudo isso aqui a partir de um repositório que a gente tem. A gente inclusive fez um vídeo a respeito desse repositório falando sobre como você consegue aprender com mais velocidade, com mais qualidade na era da EA. E a gente tem esse repositório que nesse caso aqui foi configurado para ser um professor de programação, mas ele pode ser configurado para ensinar qualquer coisa.

E aqui a gente basicamente usou draw.One para escanear esse repositório e para nos dizer como ele funciona. Então, a gente tem aqui esse comando que é o barra learn, que é basicamente como você vai iniciar uma sessão de estudo dentro do nosso code teacher. E aí ele vai entender se a base de conhecimento está sólida, ou seja, se o aluno sabe o que foi ensinado, se ele entendeu o que foi ensinado. Se ele não entendeu, aí a gente vai pro processo de review. né, em

que ele vai revisar os flash cards e tal. E se a base está sólida, ele vai para um processo de aprendizado, de ensino, e ele vai fazer um breve aquecimento com os flash cards que já estão dentro da base, né? E aí ele vai começar o ciclo de ensino aqui. Então ele vai eh primeiro explicar o problema que o conceito resolve. Depois ele vai explicar o problema em si. Depois ele

vai mostrar num exemplo específico e depois ele vai verificar se o aluno entendeu. Então ele vai basicamente dar uma aula para você e ele vai te fazer uma pergunta. Se você errou a resposta, ele vai voltar para cá, explicar de novo e mostrar outro exemplo. Enfim, aí esse loop é infinito até que você acerte. Quando você acertou, aí você vai começar a praticar, você vai refletir sobre aquilo usando a técnica de fam e aí você vai, ele vai registrar, na verdade, eh, dentro do log de execuções, vai criar os flash cards e vai agendar paraas próximas sessões ou organizar os flash cards seguintes, tá? Tem mais coisas

dentro desse repositório? Tem, tá? Só nessa revisão aqui tem várias coisas que ele poderia ter colocado e não colocou, mas já mostra o overview de como o repositório opera. A gente poderia inclusive falar: "Agora eu quero que você faça um flow shart inteiro só pra etapa de revisão". E aí ele vai criar, né, um fluxograma parecido com esse, só para mostrar como a etapa de revisão funciona. E uma coisa legal é que ele

traz aqui exatamente o local, né, onde as coisas estão sendo registradas, porque no Viboding é muito comum a gente só pedir e ele vai armazenando em pastas que a gente nunca sabe onde tá, arquivos dentro de pastas, né, que a gente nunca entrou, nunca sabe onde tá. E aí acaba que a gente não consegue localizar o app que nós mesmos criamos, né? E acaba que a sensação de fato de domínio sobre aquele app vai se perdendo e a possibilidade de otimização contínua também. A segunda ferramenta se chama Ponytail e é um repositório do GitHub que tem ganhado bastante espaço ultimamente. Basicamente é um repositório que vai pegar aquilo que você fez ou então fazer aquilo que você pediu da maneira mais inxuta possível.

Isso resolve um problema gigantesco da inteligência artificial pra escrita de código e de apps. Porque a tendência é a IA ser um pouco verboorrágica e fazer coisas que não são necessárias e criando coisas atrás de coisas atrás de coisas, sendo que boa parte do que foi criado nem é usado em sua totalidade. Então o Pontail vai evitar a ultra complexificação das coisas. Ele vai evitar que coisas que não são necessárias sejam feitas e ele vai tentar deixar tudo mais enxuto para você. Então você pode usar ele tanto para fazer uma varredura de tudo que foi feito e apagar uma série de coisas e fazer uma limpeza geral, e você também pode usar para ir construindo o seu app com ele para que ele já seja criado com uma lógica mais minimalista, digamos. E

aqui dentro do projeto do Pony Tail no GitHub, a gente tem esse ícone maravilhoso e tem aqui umas coisas muito legais, muito bem pensadas. Ele não fala nada, ele escreve uma linha, uma linha de código e funciona. E aí tem uma linha aqui muito legal também que fala, você conhece ele, aquele dev que já tá na empresa há um tempão, você chega com 50 linhas de código, ele olha e substitui tudo por uma linha. E aqui tá a parte mais importante, tá para todo mundo. Eh, a ideia é que ele consiga diminuir drasticamente a quantidade de linhas de código, que seja mais barato e mais rápido, tá? Porque ao pensar de maneira

mais enxuta, ele também consegue fazer as coisas de maneira mais ágil e, obviamente, 100% seguro. A terceira ferramenta é um auditor de código chamado improve e você basicamente vai usar ele para fazer uma análise dos seus projetos. E não precisa ser simplesmente um auditor geralzão que vai pegar tudo que você fez e fazer um relatório gigantesco. Pode ser um auditor específico também. Você pode até perguntar onde eu estou gastando mais em inteligência artificial eh e onde eu poderia ter oportunidades de redução de custo no app. E o legal do improve é que

ele não altera o seu código, não altera o seu app, ele simplesmente vai lá e apresenta uma análise e um relatório para você analisar, um plano para você eventualmente jogar no agente que você já tá acostumado. E é muito interessante porque para cada um dos problemas detectados, ele vai te dar o esforço para corrigir, ou seja, quanto trabalho, quantas modificações você vai precisar fazer para realmente corrigir aquilo, porque tem coisas que são simples de resolver e tem coisas que são muito mais complexas. Então ele vai te dar esse nível de complexidade, trabalho que a correção vai envolver. Ele vai te dar o risco também, porque a gente sabe que às vezes a gente tá mexendo em um aplicativo, a gente quer mudar uma coisa específica, ele acaba quebrando outras coisas que não deveriam nem estar envolvidas nessa aqui, né? E aí vem a importância daquilo que a gente falou lá atrás, de entender como as coisas estão estruturadas e pedir alterações em partes específicas do app. Então ele vai

avaliar se aquela correção tem um potencial de prejudicar aquilo que já tá funcionando. E ele também vai te dar um nível de confiança de que aquela correção sugerida vai resolver o seu problema. E ele é muito bom encontrar pequenos detalhes que podem ter passado despercebidos por você, pelo seu agente que tá te ajudando a criar o app. E uma das coisas mais legais é que você separa quem tá criando o app e quem tá fazendo a revisão. Quando a gente fala de seres humanos criando e revisando, sendo pessoas diferentes, faz muito sentido, porque o criador acaba sendo alguém que vai ser responsável pela confecção e o revisor vai ser alguém responsável por avaliar a qualidade e dar feedbacks.

Quando você tem uma mesma pessoa fazendo as duas coisas, existe o viés do criador no processo de revisão. E aí, que que você faz, né? Muitas das vezes você vai ter uma vaidade, um viés atrelado ao que você criou e não vai querer revisar. ou então o processo de correção seria muito trabalhoso e aí você decide simplesmente não revisar ou não apontar como pontos a serem revisados coisas para não ter o trabalho de criar algo novo, de revisar e reconstruir coisas que você já fez. Então, idealmente, a pessoa que revisa vídeos não deve ser a pessoa que fez a edição dos vídeos, porque senão a revisão vai tendencialmente ser mais preguiçosa, menos atenta, uma revisão atrelada às escolhas estéticas que foram feitas na edição. E aí a gente pode

aplicar isso pra revisão de texto, paraa revisão de materiais para redes sociais, revisão de layout, revisão de filmes. Inclusive, no cinema, a premissa mais aceita é que o diretor não seja o cara responsável pelo processo de decupagem do vídeo e edição do vídeo, porque ele tá muito atrelado ao processo de gravação, as ideias. Então esse editor do filme muitas vezes vai ter uma outra perspectiva sobre aquilo que foi criado e uma visão mais fresca sobre todo o processo. Então a lógica é que essa separação seja produtiva para gerar um resultado final melhor. Quando a gente traduz isso pra lógica das inteligências artificiais, não é muito intuitivo, porque o Maá, ela não tá necessariamente apegada ao trabalho que ela fez, ela não tá necessariamente envaidecida por correções que foram feitas eh em relação ao que ela pensou. Ela na teoria é fria,

ela na teoria é lógica, ela não quer ter menos trabalho e ela jamais deixaria de enxergar correções simplesmente pela lei do mínimo esforço, porque aí ela não funciona dessa maneira. Isso é o que a maior parte das pessoas pensa. E talvez nesses termos muito humanos realmente seja um equívoco falar, mas na prática é um pouco o que acontece. Quando você coloca a mesma para trabalhar e revisar o que ela fez, o resultado é muito pior do que quando você cria um outro agente especializado no processo de revisão. Claro que existem muitas questões técnicas envolvidas no porquê disso.

Inclusive a própria memória daquilo que foi feito acaba sendo uma espécie de viés, porque na construção de algo, a Iá teve que justificar para si mesma a lógica por trás do processo que gerou aquela construção. E aí quando ela tiver que fazer a revisão, ela vai lembrar, porque isso tá na memória dela, no contexto, na janela de contexto dela, as razões que levaram ela até aquela decisão. Isso pode ser considerado uma espécie de viés. Mas basicamente para simplificar tudo isso que a gente tá falando, você basicamente vai pegar o improve e vai pedir para ele revisar e auditar e analisar aquilo que você não tá confiante ainda dentro do seu aplicativo, coisas que talvez precisam ser melhoradas ou então uma auditoria sobre tudo que foi feito. Eh, tem várias opções de auditoria. E se a gente vem

aqui no GitHub, a gente consegue ver os comandos, né, os tipos diferentes de auditoria. Então, tem auditoria completa, né, o full audit, a gente tem uma auditoria rápida, a gente tem uma auditoria profunda, a gente tem uma auditoria de segurança, a gente tem vários tipos de auditoria que são muito legais e para quem já tem alguma experiência e curiosidade, ele vai fazer isso através de subagentes, o que faz com que seja mais rápido. Então, ele vai e não necessariamente mais eficiente, tá? e nem mais barato, mas mais rápido. Então ele vai eh ter todos esses suagentes que podem rodar ao mesmo tempo para fazer uma auditoria de maneira eficiente. E aí ele vai dentro de uma

mesma auditoria eh ter essas nove categorias aqui. E aí aqui tem a descrição daquilo que a gente tava conversando, né? Aqui ele vai ver o esforço envolvido, qual é o trampo de consertar, basicamente eh a evidência, né? o impacto que vai ser mais ou menos o risco, né, de de fazer da mudança, né, ou essa mudança vai impactar esse eh o a sugestão dele vai impactar muito ou pouco a estrutura atual. E aí grau de confiança na resolução proposta. E aí ele vai trazer

em ordem de alavancagem. Eu gosto muito disso aqui, porque ele vai pegar as mudanças com maior impacto e com menor esforço. E baseado nessa lógica, né, com o grau de confiança, ele vai escolher o que você deve fazer primeiro, basicamente, né? Porque se tem 1 milhão de coisas pra gente resolver, mas tem algumas coisas que são fáceis de resolver, que vão ter um alto impacto, por que não começar por elas? E olha a ênfase que eles deram paraa auditoria versus o que seria a execução, a modificação, a alteração e a otimização do app, né? Ele nunca vai modificar o

código, ele nunca vai rodar comandos que não sejam comandos, digamos, inofensivos, né? Ele vai ler, ele vai eh pesquisar, ele vai, enfim, fazer coisas que não mexem no código em si. Ele nunca vai fazer nada. Basicamente, mesmo quando eh vier esse pedido para implementar, ele vai negar. Olha que interessante. Então, ele realmente é um

auditor de corpo e alma dos seus projetos. Último recurso se chama Skill Spector e é simplesmente da Nvidia, que se você não sabe é a empresa mais valiosa do mundo hoje. E ele basicamente funciona como um scanner de segurança para você. Só que ao invés de ser um especialista em segurança no geral, que é algo que já existe por aí e tem vários projetos dedicados a isso, ele é um especialista em segurança de skills. As skills hoje são extremamente importantes, só que muita gente vê uma skill que quer pegar e aí traz pros seus projetos sem avaliar se é uma skill segura. E muita gente tem trazido skills

para dentro da sua máquina sem nenhuma ideia de como elas funcionam, do que elas têm dentro delas. Por isso que a gente fala que é sempre importante ler o que você tá baixando, trazendo para o seu computador. É porque, cara, se a Nvidia criou um detetive de segurança de skills, é porque esse é um problema realmente muito sério. E o principal problema é que as skills podem ser configuradas para executar comandos no seu computador. E o skill spectr basicamente vai escanear suas skills e ver se tem algo ali que pode te prejudicar. E ele vai apontar a

gravidade do que ele encontrou. Então, às vezes tem algo ali que ele pode detectar como um risco potencial, mas que na verdade foi um uma possibilidade de um risco. E aí você vai conseguir avaliar isso também junto com ele em determinadas situações, sobretudo quando você quer trazer projetos muito complexos, skills muito complexas, eh, que nem sempre podem ser verificadas 100%, só que elas vêm de fontes muito confiáveis. E algumas pessoas relataram que esse skill spec gera muitos alertas falsos. Então é uma coisa para você pesar, entender logicamente o aquelas skills podem apresentar riscos ou não.

Se você já tentou utilizar um repositório especialista em segurança, agentes de segurança focados em cybersegurança e tentam fazer eles escanearem projetos, links, web, apps, eles apontam muitas falhas, mesmo que a segurança esteja num nível bem alto. E aí, claro, algumas falhas eles vão apontar como críticas e outras como médias e baixo risco. Só que é muito raro eles não apontarem falha alguma. E aí cabe a você julgar, entendendo a lógica por trás, o que pode ser feito, quais são os riscos potenciais, se você deve ou não seguir adiante. Se você vem aqui no skill spectr da Nvidia, você vai ver que os níveis de segurança estão organizados assim, ó. Tá aqui embaixo,

ó. eh os níveis do quão severo é o problema encontrado, né? E aí se ele encontra problemas muito graves, ele simplesmente fala para você não está lá. Mas tem também a possibilidade de serem coisas que apresentam risco potencial, né? Não necessariamente foram riscos severos encontrados. E aí a gente tem

uma quantidade, olha a quantidade de coisas que as skills podem conter, né? e de vulnerabilidades. Tudo isso aqui pode estar dentro de uma skill que você tá simplesmente entusiasmado para ver rodando uma promessa milagrosa de um editor de vídeos que vai fazer tudo e vai gerar dinheiro no automático, né? Tem umas skills assim que prometem meio cogumelo do sol. SK que faz tudo e vai te dar seguidor, vai te dar felicidade, vai gerar dinheiro. Daí você instala tudo

isso, seus projetos e de repente, ó, você tem aqui só essas [risadas] quantos são? 60, eh, 64 vulnerabilidades aqui. E de repente eles têm acesso a todas as suas contas porque você acreditou numa promessa de lugares não confiáveis, né? Então hoje com IA e com eh esse tipo de coisa, sobretudo se você não tem nenhuma experiência técnica, tome cuidado quando você for instalar esse tipo de coisa. Aqui dentro da comunidade de masters da IA Premium, a gente tem muitas, muitas skills que são 100% seguras para você.

Então você tem o passo a passo de como instalar, você tem cada uma delas com uma descrição, um PDF e todo o repositório que você só precisa seguir o passo a passo de instalação para trazer pros seus projetos. Então, eh, o ideal é que você realmente tenha uma fonte confiável de informações, de skills, de agentes, de projetos que possam te fornecer com informações corretas. que não são eh maliciosas, que são 100% seguras e úteis para você. E toda semana nós colocamos em média sete skills novas aqui para vocês. Tem skills que vão fazer com que seus textos fiquem mais humanizados. Tem outras que vão fazer

com que você escreva promptis. Tem outras que vão fazer com que você consiga criar automações, né? Cada uma com um cuidado, com um trabalho de revisão, de personalização, de simplificação e setup para vocês. É, em casos em que você vai precisar instalar e configurar ferramentas, tem uma série de coisas aqui que realmente podem ser bastante úteis, porque obviamente nós sempre fazemos um trabalho muito preciso de curadoria. Algumas dessas skills nós criamos do zero, outras nós adaptamos, mas sempre entendendo todo o contexto delas, entendendo como você pode usar elas da melhor maneira, sem expor nada que pode representar um risco para você. Então é

isso, quero deixar esse convite para você entrar na comunidade clicando no link na descrição desse vídeo. E se você gostou desse vídeo e esses recursos foram úteis para você e você quer receber mais notificações e recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, você pode curtir esse vídeo e se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima.