---
video_title: "China lança IA gratuita que rivaliza com Claude"
video_id: JCbnVtue0io
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JCbnVtue0io
video_date: 2026-08-07T15:08:51+00:00
video_description: |
  A China acaba de disponibilizar um dos modelos de inteligência artificial open source mais poderosos do mundo: o Kimi K3, totalmente gratuito para usar. Neste vídeo mostramos como esse modelo de IA gratuito está permitindo que pessoas criem jogos, sites, aplicativos e projetos prontos para produção com quase nenhum prompt. Colocamos o Kimi K3 lado a lado com o Claude Fable 5 na mesma tarefa de programação e os resultados foram impressionantes e competitivos entre os dois modelos de IA. Se você trabalha com código, agentes de IA, automação ou desenvolvimento de apps, essa alternativa de inteligência artificial open source pode ser uma opção poderosa e acessível para os seus projetos. A IA open source está evoluindo rápido e modelos gratuitos como o Kimi K3 mostram que dá para programar com inteligência artificial sem pagar caro por isso. Compare, teste e descubra qual modelo de IA entrega o melhor resultado para programação, criação de agentes de IA e automação. Se você gosta desse tipo de conteúdo sobre IA, automação e inteligência artificial aplicada, comente IA para aprender IA e automação com a gente.
---
A China disponibilizou um dos modelos de IA open source mais poderosos do mundo. Chama-se Kimica 3 e é completamente gratuito para usar. Pessoas já estão criando jogos, sites, [música] apps e projetos prontos para produção com quase nenhum prompt. Comparei ele com o Cloud Fable 5 na mesma tarefa de programação. Os resultados foram realmente impressionantes e competitivos entre os dois modelos. [música] Se você

trabalha com código, agentes de IA ou desenvolvimento de APS, vale a pena testar. Este modelo pode ser uma alternativa poderosa e acessível para seus projetos. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.