---
video_title: "IA já decide quem é contratado ou demitido"
video_id: UkxKb5NEOyk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UkxKb5NEOyk
video_date: 2026-06-15T18:10:11+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial é a maior revolução da história, mais importante até do que a internet, e quem ignora a inteligência artificial vai ficar para trás no mercado de trabalho. Neste vídeo você entende por que o seu nível de proficiência em inteligência artificial se tornou a variável mais importante para conseguir emprego, manter o emprego e crescer na carreira. As empresas já estão usando o domínio de inteligência artificial como critério na hora de contratar, na hora de demitir e na hora de definir aumentos de salário. A tecnologia sempre mudou o mercado de trabalho, mas a inteligência artificial está provocando a transformação mais rápida e mais agressiva que já vimos. Aprender inteligência artificial deixou de ser um diferencial e virou uma necessidade para quem quer se manter relevante. Quem desenvolve habilidades em inteligência artificial, automação e ferramentas de IA sai na frente, enquanto quem nega essa mudança corre o risco de ser substituído. Descubra como se preparar para o futuro do trabalho, dominar a inteligência artificial e transformar essa revolução em uma oportunidade real de crescimento profissional. A inteligência artificial não vai esperar: o momento de aprender IA e investir na sua proficiência em inteligência artificial é agora.
---
A inteligência artificial é uma revolução mais relevante paraa história humana do que a própria internet. E muitas pessoas que rejeitam essa realidade, que negam isso até hoje, vão ficar para trás. Não é a primeira vez, nem a última, que a tecnologia mudou a forma como o mercado de trabalho funciona, mas segundo muitos especialistas, nós estamos diante da maior mudança da história, da tecnologia que vai impactar o mercado de trabalho de maneira mais agressiva que qualquer outra. Então, a variável que mais importa no mercado de trabalho hoje é seu nível de proficiência e inteligência artificial. E as empresas já têm considerado isso na hora de contratar, na hora de demitir e na hora de fazer alterações e ajustes de salário.