---
video_title: "Anthropic Cancela a Cobrança Extra de US$ 200 no Claude"
video_id: HT1H1GNSU0I
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HT1H1GNSU0I
video_date: 2026-06-30T00:07:59+00:00
video_description: |
  https://comunidade.maestrosdaia.com/
  
  A Anthropic acabou de mudar a forma como você usa o Claude e isso vai impactar direto no seu bolso. Se você usa o Claude Agent SDK, o Claude pelo terminal com Claude -p ou qualquer aplicativo de terceiros construído em cima do Claude, tenho uma ótima notícia: o consumo vai continuar saindo do seu plano de assinatura. A empresa decidiu não implementar mais aquela cobrança extra de US$ 200 a preços de API que estava preocupando muita gente que usa inteligência artificial no dia a dia. Isso vale tanto para quem usa o Claude no terminal quanto para integrações programáticas via código. Ou seja, se você usa qualquer tipo de harness adicional, automação ou acessa o Claude através de código, está com sorte. Tudo continua sendo debitado do Plano Max exatamente como funciona hoje. Na prática, isso significa uma economia considerável no final do mês para quem trabalha com IA, automação e desenvolvimento usando o Claude da Anthropic. Quem usa inteligência artificial para programar, automatizar tarefas e criar agentes de IA sai ganhando. Se você quer ficar por dentro das novidades do Claude, da Anthropic e do mundo da inteligência artificial e automação, acompanha a gente. Aqui você aprende IA, automação, agentes de IA e as principais ferramentas do mercado de forma simples e direta. Comenta IA aqui embaixo se você quer aprender inteligência artificial e automação com a gente e dominar o Claude de uma vez por todas.
---
a Antrophy que finalmente trouxe boas notícias para os usuários do cloud. Se você usa o cloud Agent SDK ou aplicativos de terceiros construídos nele, vai continuar consumindo do seu plano de assinatura. A empresa não vai mais implementar aquela cobrança extra de $200 a preços de API. Isso vale tanto para quem usa o cloud P quanto para integrações programáticas do cloud. Se você utiliza qualquer tipo de harness adicional ou acessa o cloud via código, está com sorte. Tudo continuará sendo

debitado do plano Max como está agora. Isso significa que você vai economizar uma quantidade considerável de dinheiro no final do mês. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.