---
video_title: "Rode Claude e GPT juntos e elimine os pontos cegos da IA"
video_id: 7rAbRc4qmGc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7rAbRc4qmGc
video_date: 2026-07-02T21:07:49+00:00
video_description: |
  Cada modelo de inteligência artificial tem pontos cegos que você precisa conhecer antes de confiar cegamente no código gerado. Neste vídeo você descobre como rodar Claude e GPT juntos no mesmo fluxo de trabalho usando o Omnigent, a ferramenta de IA que faz cada linha de código receber duas análises independentes e completas. Em vez de escolher entre Claude ou GPT, você usa os dois modelos de IA ao mesmo tempo: os pontos fortes do Claude cobrem as lacunas do GPT, e o GPT cobre as falhas que o Claude não identifica. É como ter dois editores de código revisando o trabalho um do outro, porque nenhum dos dois modelos de inteligência artificial enxerga os mesmos erros. Se você trabalha com programação, automação e quer usar IA de forma mais segura, essa combinação de Claude e GPT reduz erros, melhora a revisão de código e traz o melhor dos dois modelos em um único fluxo de trabalho. Inteligência artificial aplicada a código, automação com IA, revisão de código com Claude e GPT, produtividade com inteligência artificial: tudo isso em uma ferramenta que você pode começar a usar gratuitamente agora mesmo. Aprenda IA e automação de um jeito prático e comece a escrever código com mais confiança usando dois modelos de inteligência artificial trabalhando juntos. Comente IA aqui embaixo se você quer aprender IA e automação com a gente.
---
Cada modelo de IA tem seus pontos cegos que você precisa conhecer. O Omniente, Roda Cloud e GPT juntos para cobrir essas falhas. Você não precisa mais escolher entre um modelo ou outro. Cada linha de código recebe duas análises independentes e completas. Os pontos fortes do cloud cobrem as lacunas do GPT e o GPT cobre as falhas que o cloud não identifica. É como ter dois editores

revisando o trabalho um do outro. Nenhum dos dois enxerga os mesmos erros que o outro vê. O melhor dos dois modelos em um único fluxo de trabalho e você pode começar a usar gratuitamente agora mesmo. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.