---
video_title: "Gemini CLI Agent Skills: IA Personalizada para Programação"
video_id: i8aA8y68Unw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=i8aA8y68Unw
video_date: 2026-04-06T20:07:06+00:00
video_description: |
  # NOVA FUNÇÃO DO GEMINI CLI: AGENT SKILLS REVOLUCIONA O TRABALHO DOS DESENVOLVEDORES  Descubra como o Gemini CLI do Google acaba de mudar completamente a forma de programar com a nova funcionalidade Agent Skills. Esta ferramenta inovadora permite que desenvolvedores criem arquivos de instruções personalizadas que definem regras de código, estilo de programação e fluxos de trabalho específicos.  A principal vantagem do Agent Skills é a precisão nas respostas da inteligência artificial. Em vez de usar prompts longos e repetitivos, a IA carrega automaticamente suas instruções apenas quando necessário, mantendo o foco no que realmente importa para o seu projeto.  Como funciona o Agent Skills do Gemini CLI na prática? Você cria um arquivo com suas regras de programação, define seu estilo de código personalizado e estabelece os fluxos de trabalho do projeto. Este arquivo fica salvo na pasta de skills do Gemini CLI local, pronto para ser acessado quando necessário.  O melhor de tudo: o Gemini CLI é completamente gratuito e funciona diretamente no terminal do seu computador, sem necessidade de configurações complexas ou instalações adicionais. É uma ferramenta de programação essencial para quem trabalha com desenvolvimento de software e quer aumentar sua produtividade.  Se você é desenvolvedor e busca otimizar seu tempo de programação, o Agent Skills do Gemini CLI pode ser a solução que você estava procurando. A inteligência artificial aplicada ao desenvolvimento de software nunca foi tão acessível e eficiente.  Programadores de todos os níveis podem se beneficiar desta nova funcionalidade do Google, tornando a codificação mais rápida e precisa. O Gemini CLI com Agent Skills representa o futuro da programação assistida por IA.  Quer aprender mais sobre como usar inteligência artificial e automação no seu dia a dia como desenvolvedor? Comente 'IA' abaixo e continue acompanhando nosso canal para mais conteúdos sobre ferramentas de programação, inteligência artificial e o Gemini CLI.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
O Gemini CLI do Google lançou Agent Skills, mudando como desenvolvedores trabalham. Funciona assim, você cria um arquivo de instruções com suas regras de código, define seu estilo de programação, regras do projeto e fluxos de trabalho. Inteligência artificial carrega essas instruções apenas quando necessário, mantendo o foco. [música] Isso evita confusão com prompts longos e melhora a precisão das respostas. O arquivo fica salvo na pasta de skills [música] do Gemini CLI local. A

ferramenta é gratuita e funciona direto no terminal do seu computador. Permite personalizar como a IA assiste na programação sem configurações complexas. Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.