---
video_title: "Claude lento e cometendo erros? Resolva com 2 comandos"
video_id: A3JNxqORGrE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A3JNxqORGrE
video_date: 2026-06-09T00:45:38+00:00
video_description: |
  Seu Claude está lento, esquecendo instruções e cometendo erros? O problema provavelmente não é o Claude — é a sessão sobrecarregada. Neste vídeo você aprende por que o Claude fica lento e como resolver isso com dois comandos simples. A sessão do Claude funciona como uma mesa: cada mensagem, cada arquivo lido e cada ação executada se acumula. Quando essa mesa fica cheia demais, o Claude não encontra as informações que precisa, fica lento, esquece o contexto e começa a errar. A primeira solução é o comando clear. Sempre que terminar uma tarefa e começar outra, use o comando clear para limpar completamente a sessão do Claude e recuperar a performance. A segunda solução é o recurso de rebobinar do Claude. Se o Claude seguir por um caminho errado, pressione ESC para interromper a execução e ESC novamente para abrir o menu de retrocesso. Com o rebobinar você volta a qualquer ponto da conversa e desfaz tudo o que o Claude fez depois daquele momento, como uma máquina do tempo para o seu projeto. Dominar o comando clear e o recurso de rebobinar vai deixar o seu Claude mais rápido, mais preciso e mais produtivo. Se você usa Claude e inteligência artificial no dia a dia, esses dois comandos de Claude vão transformar a sua produtividade e evitar os erros mais comuns de quem trabalha com IA.
---
A sessão do Cloud funciona como uma mesa. Cada mensagem que você envia, cada arquivo que o Clud lê, cada ação que ele executa, se acumula sobre essa mesa. E quando essa mesa está sobrecarregada, o Clud não consegue encontrar as informações que ele precisa. Ele fica mais lento, esquece instruções anteriores e começa a cometer erros. Você pode pensar que o Cloud está com defeito, mas a verdade é que a sessão está apenas cheia demais. E a primeira

solução é o comando barraclear. Toda vez que terminar uma tarefa e começar outra, digite o comando barraclear para limpar completamente a sessão. A segunda solução é o recurso de rebobinar. Se o cloud seguir por um caminho errado, digite ESC para interromper a execução. Em seguida, digite escape novamente para abrir o menu de retrocesso. Isso permite

voltar a qualquer ponto da conversa e desfazer o que o Claud fez após aquele momento. Código escrito, conversas realizadas, tudo é revertido como uma máquina do tempo para o seu projeto.