---
video_title: "IA gratuita cria vídeos 4K melhor que ferramentas pagas"
video_id: 0O58FBfkVRY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0O58FBfkVRY
video_date: 2026-04-05T15:07:04+00:00
video_description: |
  **LTX 2.3: A Revolução Gratuita em Edição de Vídeo com IA - 4K, Sem Custo e Open Source!**  Você já quis criar vídeos profissionais, mas se assustou com os preços dos softwares de edição? Neste vídeo, apresentamos o LTX 2.3, uma alternativa gratuita e open source que está revolucionando a criação de conteúdo.  O LTX 2.3 é um modelo de inteligência artificial capaz de transformar simples textos e imagens em vídeos impressionantes com resolução de até 4K. Diferente dos modelos pagos do mercado, esta ferramenta de IA para vídeo é completamente gratuita e entrega resultados profissionais.  A qualidade é surpreendente! O modelo gera vídeo e áudio perfeitamente sincronizados em até 50 quadros por segundo, garantindo uma experiência visual fluida e profissional. Para quem busca alternativas gratuitas de edição de vídeo, o LTX 2.3 é uma opção que não pode ser ignorada.  Além do modelo de IA, a empresa também lançou o LTX Desktop, um editor de vídeo gratuito que permite baixar os modelos e criar seus vídeos localmente no seu computador. Com ele, você pode editar na timeline, cortar cenas e adicionar texto ou música, tudo com a potência da inteligência artificial.  Para usar o LTX 2.3 localmente, você precisará de uma placa Nvidia com 32 GB de memória. Não tem essa configuração? Não se preocupe! Em outros sistemas, o aplicativo funciona via API na nuvem, embora esta opção seja paga.  O melhor de tudo: tanto o LTX 2.3 quanto o LTX Desktop são projetos de código aberto, disponíveis para Windows e macOS. Esta é uma verdadeira revolução na democratização de ferramentas de criação de vídeo com IA.  Se você está cansado de pagar caro por softwares de edição ou procura alternativas gratuitas para criar vídeos de alta qualidade, o LTX 2.3 pode ser exatamente o que você precisa. Esta solução open source traz o poder da inteligência artificial para a criação de conteúdo ao alcance de todos.  Quer aprender mais sobre IA e automação na criação de vídeos? Quer descobrir como usar o LTX 2.3 para transformar seus projetos? Comente 'IA' abaixo deste vídeo e continue acompanhando nosso canal para mais dicas sobre ferramentas gratuitas de edição de vídeo e inteligência artificial.  Experimente o LTX 2.3 hoje mesmo e descubra como a inteligência artificial está revolucionando a criação de vídeos!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Existe uma alternativa gratuita aos modelos de vídeo pagos do mercado. LTX 2.3 é um modelo [música] open source de inteligência artificial. Ele transforma texto e imagens em vídeos de até 4K. O modelo gera vídeo e áudio sincronizado em até 50 [música] quadros por segundo.

A empresa também lançou o LTX Desktop, um editor de vídeo gratuito. O aplicativo permite baixar os modelos e gerar vídeos localmente no computador. Você pode editar na timeline, cortar cenas e adicionar texto ou música. Para usar localmente é necessário [música] placa Nvidia com 32 GB de memória. Em outros sistemas, o app funciona via API paga na nuvem. O projeto é código aberto

e está disponível para Windows e MacOS. Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta [música] IA aqui embaixo.