---
video_title: "Por que o Google Investiu US$ 40 BILHÕES na Anthropic?"
video_id: 3u6BzHEYUus
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3u6BzHEYUus
video_date: 2026-06-02T21:00:20+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=google-investe-anthropic
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O investimento do Google na Anthropic pode chegar a 40 bilhões de dólares, o maior cheque da história da empresa para uma rival. Entenda o motivo.
  
  Neste vídeo eu explico o investimento do Google na Anthropic e os 18 dias que reorganizaram toda a corrida da inteligência artificial. Em menos de três semanas a Amazon apostou até 20 bilhões, a OpenAI lançou o GPT 5.5, a China revelou o DeepSeek V4 e até o Elon Musk fechou parceria com a Anthropic. Eu conecto cada um desses movimentos para mostrar por que as maiores empresas de tecnologia estão apostando na Anthropic como a vencedora e qual o papel do Claude Code no centro de tudo.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Google investe até 40 bilhões na Anthropic
  1:02 Os 18 dias que mudaram a corrida da IA
  1:36 Projeto Glass Wing e os hackers de IA da Anthropic
  2:27 Amazon investe até 20 bilhões na Anthropic
  2:55 OpenAI lança o GPT 5.5
  3:23 Google transfere 10 bilhões e a China lança o DeepSeek V4
  4:19 Recapitulando os 18 dias mais loucos da IA
  4:47 A parceria entre Elon Musk e a Anthropic
  5:17 Onde está a OpenAI nessa história
  6:23 Por que a Anthropic cresceu 8 vezes mais que o esperado
  7:12 Claude Code: a bala de prata da Anthropic
  7:37 Conclusão e próximos passos
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que o Google escreveu o maior cheque da sua história para uma rival
  ✅ O que foi o Projeto Glass Wing e os hackers de IA criados pela Anthropic
  ✅ Como Amazon, Google e Elon Musk se posicionaram em apenas 18 dias
  ✅ Por que o Claude Code virou a peça central da corrida da inteligência artificial
  
  #anthropic #google #inteligenciaartificial
---
Imagina o CEO do Google de um lado e o CEO Tropic do outro. [música] Dois líderes de empresas que hoje disputam a liderança na corrida da inteligência artificial. Agora imagina o que significaria se uma dessas empresas investisse 40 bilhões de dólares na outra. Será que isso significa admitir a derrota em uma corrida que você não pode vencer? [música] Ou então uma parceria entre dois gigantes para dominar o mercado de inteligência artificial? A

ideia desse vídeo é justamente falar do investimento do Google na Antropic, que começa em 10 bilhões e pode chegar [música] em até 40 bilhões de dólares. É importante que você entenda que esse não é um comportamento normal do Google. A gente tá falando de uma empresa que lidera o mercado há 20 anos. E a pergunta que não quer calar é: por que o Google escreveu o maior cheque da sua história para uma empresa rival? Para entender isso, a gente precisa voltar um pouco no tempo e olhar para um período de 18 dias. Quando a gente fala que no

mundo da IA as coisas se movem rápido, é isso que a gente quer dizer, uma sucessão de fatos absurdamente impressionantes acontecendo em uma janela de tempo muito, muito pequena. Dia 7 de abril de 2026, o diretor financeiro da Antropic publicou um texto com os números da empresa. Esse texto, basicamente, dizia que a projeção de faturamento anual da Antropic subiu de 1 bilhão para 9 bilhões. Só para você ter uma comparação, a Open AI com tudo que o Chat GPT representou demorou anos para fazer o que Antropic fez em 12 meses. E aí, em maio, a CNBC reporta que o faturamento anualizado da Antropic já passa de 30 bilhões de dólares, que existe uma projeção de que esse número até o final de junho chegue em 50 bilhões. No mesmo dia 7 de abril, em que

o diretor financeiro da Antropic abriu os números da empresa, Antropic lançou um projeto chamado projeto Glass Wing. E o glass Wing é basicamente uma parceria de cybersegurança pr as maiores empresas de tecnologia do mundo se defenderem de possíveis riscos que as inteligências artificiais começam a representar a partir do momento que elas se tornam boas demais. Foi um momento em que Antropic percebeu que ela tinha criado hackers de inteligência artificial absurdamente poderosos. Porque ao fazer um modelo de A muito bom em programação, em código, automaticamente ele também é bom em encontrar e eventualmente explorar vulnerabilidades em sistemas. Então eles decidiram liberar esse modelo para empresas gigantes do mundo da tecnologia para que elas pudessem se defender de modelos tão avançados quanto ou modelos melhores no futuro. Bom, dia

20 de abril, 13 dias depois, a Amazon fez um movimento super importante. A Amazon fez um investimento que começa em 5 bilhões e pode chegar até a 20 bilhões na Antropic. Em contrapartida, Antropic se comprometeu a mais de 100 bilhões de dólares em servidores da AWS. A ideia é que a Amazon Investe na Antropic e a Antropic, por sua vez, se compromete nos próximos 10 anos a gastar 100 bilhões de dólares com a Amazon na compra de servidores, na compra de computação em nuvem. Três dias depois, a Open AI lança um novo modelo de A que todo mundo achou que seria o GPT6, só que na verdade foi o modelo GPT 5.5. E o presidente da

Open, segundo a Axios, declarou que eles já estão em 78% do caminho para chegar naquele ponto em que a IA consegue fazer qualquer coisa intelectualmente, falando que um ser humano consegue. Mas apesar de ser um modelo muito bom, o GPT5 não tomou a atenção do mundo da IA, porque no dia seguinte houve um anúncio que poucos esperavam. Dia 24 de abril, o Google transfere 10 bilhões de dólares para Antropic, poucos dias depois da Amazon transferir alguns bilhões também. E nesse mesmo dia, do outro lado do mundo, a China lança o Deepsek V4. E o mais impressionante é que esses chips rodam em hardware chinês e não dependem do hardware da Nvidia. E se você ouviu

isso, isso não significa nada para você, assiste esse vídeo aqui. A gente falou tudo sobre a corrida Estados Unidos versus China, a Segunda Guerra Fria desse momento em que duas potências disputam a liderança pela IA. A gente tá falando de um modelo chinês que tem uma performance próxima dos melhores modelos do Ocidente por um custo que pode ser de 10 a 100 vezes menor. A gente também fez um tutorial inteiro no canal ensinando como você configura o seu Cloud Code para usar ao invés dos modelos da Antropic o deep seek caso você queira reduzir o seu custo. Então vamos recapitular o que aconteceu nesse período de 18 dias. A Amazon apostou

bilhões na Antropic. A Open AI lançou um novo modelo que não ousou de chamar de GBT6. O Google escreveu o maior cheque da história para uma empresa concorrente e a China demonstrou que consegue competir com os melhores modelos do mundo sem chips americanos. Mas apesar de tantas notícias absurdas e um período tão curto, teve uma notícia que ofuscou praticamente todas elas, que foi a parceria entre a XI e a Antropic. Depois de meses de rivalidade explícita aberta nas redes sociais, o Elon Musk e Antropic fazem uma parceria extremamente relevante pro futuro da IA. A gente tá

falando de personagens na história da Iá que publicamente se detestavam e que de repente se juntam. Caso você queira mergulhar mais a fundo nessa história, dá uma olhada nesse vídeo aqui, porque a gente te conta os detalhes dela. Mas a grande pergunta que conecta todas essas notícias é: onde está a Open AI nessa história? Antropic tem agora do seu lado com parcerias extremamente recentes simplesmente o Google, a Amazon e o Elon Musk. Enquanto isso, existem indícios de que a Open AI tem sofrido com determinadas parcerias com a Microsoft e com a Apple. Apesar da Openi estar longe

de ser obsoleta, ela tem hoje modelos que disputam a dianteira dos melhores modelos nas benchmarks. Tem agora o Codex, que é extremamente forte como um concorrente ao Cloud Code, que hoje é o principal produto Tropic. A openi está cercada, apesar de não isolada, ela está com graves problemas. Então, na nossa concepção, esses movimentos todos não são uma tentativa simples de destruir a Open AI. Antropic criou uma estrutura extremamente sólida e cada vez mais lança produtos com mais velocidade e mais qualidade. Tanto as empresas quanto

as pessoas têm priorizado o uso dos produtos da Antropic quando o assunto é IA. Então é muito difícil hoje você olhar para as maiores empresas de A e não apostar na Antropic como o cavalo vencedor. Esse crescimento absurdo da Antropic obviamente atraiu o interesse de empresas gigantes e mesmo de empresas concorrentes em fazer parcerias, mas ao mesmo tempo criou um problema para Antropic porque esse crescimento foi oito vezes maior do que eles esperavam. Então muitas vezes você tava lá usando o seu cloud code e aí alguma coisa esquisita acontecia e tudo parava de funcionar. Isso acontecia diversas vezes por semana e também você nas janelas de pico não conseguia usar tantos tokens quanto você usa normalmente na janela de 5 horas. Tudo isso tava acontecendo

justamente porque a empresa cresceu demais e eles não tinham estrutura para esse crescimento. Então essas parcerias têm se consolidado por uma necessidade mútua. Enquanto Antropic precisa dos recursos, essas empresas enxergam Antropic como a vitoriosa, pelo menos por enquanto, na corrida da EA. E não é segredo para ninguém que a bala de prata da Antropic nessa corrida da IA foi o Cloud Code. A Antropic tem vários produtos super legais, mas o principal produto, o principal vetor de crescimento é o Cloud Code. Então não

seria exagero nenhum dizer que o Cloud Code é a principal ferramenta de inteligência artificial da atualidade, sobretudo considerando onde Antropic está na corrida da IA e qual é a importância do cloud code para Antropic. E se você quiser aprender a usar o Cloud Code com a nossa ajuda, eu quero te convidar pra comunidade maestros da IA. Lá nós fazemos lives toda semana para conversar via chamada de vídeo com vocês. Nós também temos suporte técnico diário e mais de 20 horas de conteúdo sempre atualizado sobre o que existe de mais relevante no mundo da EA. Temos uma formação inteira lá dentro que contempla agentes de automações e as ferramentas mais relevantes de IA hoje, além de um curso completo focado em cloud code. Se

você quiser saber mais a respeito, dá uma olhada no link na descrição do vídeo. Aí, se você gostou desse vídeo, quer receber mais sugestões de vídeos como esse no seu YouTube, dá um like nesse vídeo e se inscreva no canal. Um abraço e até a próxima.