---
video_title: "O Claude Design Recebeu Atualizações GIGANTES | Fique à Frente de 95% em 12 Minutos"
video_id: wWdfyQcIPaM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wWdfyQcIPaM
video_date: 2026-07-22T20:00:05+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-design-2-0_raw104
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O Claude Design recebeu um upgrade enorme e agora cria uma marca inteira do zero: design system, protótipo, slides e site, tudo com IA.
  
  Neste vídeo eu uso o Claude Design para construir do zero a identidade visual de uma marca fictícia de risoto chamada Alonda, mostrando cinco recursos na prática: protótipo clicável, apresentação de slides, infográfico, wireframe e animação. Você vai ver como o design system do Claude Design garante que tudo, do logo ao site, nasça com a mesma cara da marca, sem precisar abrir Figma, Canva ou PowerPoint. Se você vende alguma coisa ou quer criar uma marca profissional rapidamente, esse é o fluxo completo direto do Claude Design 2.0.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que mudou no Claude Design
  1:09 Como acessar o Claude Design
  2:16 Design system: criando a identidade da marca
  4:58 Protótipo clicável do produto
  7:04 Apresentação de slides com imagens de IA
  10:00 Documento e infográfico da marca
  11:10 Wireframe do site
  12:04 Animação e cabeçalho dinâmico
  14:21 Conclusão e próximos passos
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como montar um design system completo para manter a identidade visual em tudo que você criar
  ✅ Como gerar um protótipo clicável de produto sem escrever uma linha de código
  ✅ Como criar apresentações e infográficos que já nascem com a cara da sua marca
  ✅ Como usar wireframe para planejar um site antes de gastar dinheiro com desenvolvimento
  
  Este vídeo contém imagens geradas por Inteligência Artificial (Higgsfield) como parte da demonstração do tutorial.
  
  #claude-design #inteligencia-artificial #ferramentas-de-ia
---
1 milhão de pessoas testaram uma ferramenta nova da Antropic na primeira semana e aí veio a reclamação geral. Os créditos acabavam rápido demais. Um jornalista testou e queimou 80% da cota semanal do plano Pro em 25 minutos, fazendo três variações da mesma página. Mas isso mudou. O cloud Design recentemente recebeu um grande upgrade e a mudança mais importante é essa. Agora

ele divide a cota do chat e do cloud code. Acabou o limite separado. Agora você cria a tarde inteira. E hoje eu te mostro cinco recursos um por um, construindo um negócio do zero com você. Pra gente explorar esses recursos do COD design, eu criei uma marca feitícia de risoto chamada Alonda, que é uma expressão italiana para quando o risoto tá realmente no ponto, que é literalmente a onda. quando o grão tá no

ponto perfeito do risoto. Então a gente vai percorrer essa marca em diferentes apresentações utilizando o Cloud Design. E a ideia é que ao final desse vídeo você veja como criar uma marca do zero utilizando poucas ferramentas. Aqui a gente vai utilizar basicamente o Clod design e o Rigsfield para fazer algumas ilustrações. Então vamos ao passo a passo. Bom, a primeira coisa que você

precisa fazer é entrar dentro do cloud.ai AI ou então dentro do seu aplicativo do desktop. E aí você vai vir aqui em design. Essa é uma das novidades. Agora você consegue acessar o pl facilmente dentro do aplicativo, tanto no navegador quanto no seu computador. Então é só clicar aqui e aí

ele já abre para você. Um aviso importante, o cloud Design ainda está na versão beta, então podem ocorrer alguns erros. Eu fiz alguns testes localmente aqui com o aplicativo e tive alguns problemas. Alguns momentos ele não abria ou então travava com facilidade, mas eu sinto que ele tá melhorando aos poucos. Isso foi lá no começo, agora ele tem se tornado cada vez mais responsivo. Além

disso, você precisa ter um plano pago para utilizar o Cloud Design. Ele está disponível no Pro Max Team Enterprise. Se você tiver o Enterprise, ele vem desligado. Então o administrador precisa ativar. E antes de criarmos qualquer coisa, nós precisamos fazer uma parte crucial, essencial, para que o resultado seja interessante e com a sua cara, que é o design system. Ele é a sua marca

salva dentro da plataforma, contém cores, logo, fonte, seu tom de voz, todos os detalhes sobre ela ficam contidos dentro do design system. E tudo que você fizer a partir do design system terá a mesma identidade visual. E se você não tem uma marca ainda, não se preocupe. Você pode pedir pro próprio Cloud te ajudar a criar essa identidade visual. E pra nossa marca Alonda, eu quis trazer o verde profundo, o dourado, também a fonte serifada e uma logo que traz uma onda que dá nome a casa. E esse

upgrade novo deixou você importar um design system pronto. Então, se você já tem algo construído no Figma ou então em outra plataforma de design, você pode importar pro cloud design. No meu caso, para mostrar para você como fazer no design system, eu construí um repositório com cloud code, eh, subindo os detalhes sobre a marca. Então, esse aqui é o repositório que eu criei no GitHub, trazendo aqui os detalhes sobre a marca, o nome da marca, eh, que que ela tem de diferencial. Eu queria que ela fosse Plant Basered, 100% vegetal.

Aqui alguns detalhes, tem o menu, o cardápio, né, e tudo mais. Então, é interessante que você crie também algo dessa maneira que vai facilitar bastante na hora de construir o seu design system. Aqui na tela vai est aparecendo para você como eu criei esse design system. Foi muito simples, eu só selecionei ali a opção de design system para criar um novo e aí eu pedi para que ele puxasse do GitHub essas informações, coloquei o nome da marca, fui avançando e aí ele já criou esse design para mim. Eu vou mostrar aqui para você em detalhes como ele ficou. Bom, esse aqui

foi o design system que eu criei. Eh, você viu ele fazendo rapidinho porque demora um pouquinho para ficar pronto. Eh, aqui foi a logo que eu fiz, então a gente consegue ver. Eh, na verdade eu fiz com cloud code, tá? que a gente consegue ver a onda, né, que eu que eu quis trazer, o grão do do risoto, né, o grão arbóreo ou carnarole. Aqui coloquei

é um tomate, cereja e aqui uma folhinha de manjericão. Aqui eu trouxe também no apóstrofo um açafrão. Então ficou ali o grãozinho do açafrão. E aqui todos os detalhes, né? Então, sobre a marca, por que é a onda, por ser uma expressão tal, aqui o risoto no ponto da onda feito de planta do começo ao fim.

Aqui um pouquinho sobre os queijos que, né, são utilizados nessa risoteria e tudo mais. Bom, agora que nós já temos o design system, que é a base da construção dos nossos projetos, nós vamos para o protótipo. O protótipo é uma versão clicável de uma página ou um aplicativo. Ele não é a versão final, ele é um teste do produto. E o meu pedido foi que ele criasse uma página de assinatura do produto, que no caso é a Londra, que a gente tá fazendo um clube de assinatura de resultos. Como é um

clube, o cliente escolhe a receita, a frequência de entrega e a porção que ele quer e o preço vai aumentando conforme esses dados são alterados. O chat fica à esquerda e o resultado aparece à direita no canvas. E o legal que você pode clicar, trocar o risoto, mudar a frequência e o preço é recalculado na hora. E se ficou algo fora do lugar, algo que você não gostou, você tem três caminhos. O primeiro é editar direto no canvas. Você pode arrastar,

redimensionar, alinhar. A segunda forma é solicitar no chat. Basta pedir o que você quer alterar e o cloud design muda para você. A outra opção é deixar um comentário em cima do próprio elemento. Você seleciona o elemento, deixa o comentário e ele faz a alteração para você. Bom, então navegando aqui no

protótipo que ele criou, a gente consegue fazer, né, todas essas alterações que eu te falei aqui. A gente consegue mudar, ó, a frequência de entrega. Você vai ver que o valor vai alterando aqui do lado. A gente pode colocar paraa família toda, para duas pessoas, para uma pessoa. O valor sempre vai alterando. Cada

resoloto tem um preço diferente. Bom, essa opção aqui ela é um pouquinho mais cara porque os ingredientes são diferenciados, tem trufa também. Esse verde aqui é um pouco mais barato. Tudo isso vai alterando o nosso valor. E até esse botão aqui já de entrar no clube funciona, né?

Funciona da maneira do protótipo visualmente pra gente ver como vai ser o resultado final. Então, a gente já consegue ver aqui, ó, a mensagem de que entrou no clube. Eh, o protótipo é justamente isso, é você trazer essa ideia, esse esboço inicial para uma apresentação, para ter uma base pro desenvolvimento final. A Londra precisa de acidentes e para isso nós criamos apresentações sobre a marca. Eu pedi para que ele criasse seis slides apresentando o Clube do risoto. Você já

deve ter utilizado o PowerPoint, o Canva e o Gama. E a diferença aqui não é o slide. A diferença é que ele nasce dentro do seu design system. O grande diferencial é que ele já sai com a cara da sua marca e não com aquela cara de template padrão. Mas existe um detalhe crucial, as imagens. Um slide sem

imagens não convence ninguém a comprar. Então nós vamos utilizar o Higsfield. Para quem não conhece, o Higsfield é uma plataforma que reúne os principais modelos de imagem, somar. E a maior vantagem do Higsfield em relação a outras plataformas que também geram imagem, voz e som ele já tem uma conexão facilitada com o COD, que é o MCP. Se você não sabe como fazer essa conexão, nós temos um vídeo explicando esse passo a passo que vai aparecer aqui na tela para você. Eu gosto muito de uma

plataforma chamada Fall.ai. Eu prefiro ela ao Higitsfield porque o custo é mais acessível e também porque eu consigo colocar créditos e ir controlando via API a utilização desses créditos. Só que a única desvantagem dela é que ela não tem uma integração MCP com o cloud. Então eu preciso geralmente utilizar o cloud code para gerar as imagens para mim e fazer o material fora do cloud design. Ou então eu preciso fazer uma

espécie de uma gambiarra que nesse vídeo eu não vou mostrar. Quero fazer uma forma que seja mais fácil, mais acessível a todos, que é utilizando o Higfield. Nesse caso, eu pedi para que ele gerasse as imagens no Higsfield e já inserisse essas imagens automaticamente nos slides. E se você já tem o Canva, gosta de utilizar o Canva, na minha opinião, ele não é concorrente, ele é complementar ao cloud de design. Aqui você pode ver que a gente consegue fazer a exportação pro Canva e editar esse material lá dentro. E você consegue

exportar para outras ferramentas além do Canva, como Gama, Miró, Adobe, Wix ou Versel. Outra opção é baixar direto para HTML, PPTX ou PDF. E essa aqui é a apresentação que ele criou da marca, né, o Pitdeck. Aqui a gente tem risoto bom, não chega bem na sua casa. Fala aqui sobre a dificuldade, né, do delivery, o fogão de casa, o plantad. Aqui ele traz

também outros detalhes. Tudo isso ele fez com base, né, no nosso design system. E aqui a finalização, né? A primeira porção é por nossa conta. Acho que ficou bem interessante todas as frases, todo o texto ele que gerou. Ah, rapidinho, se

você tá gostando desse vídeo, não se esqueça de se inscrever no canal e deixar o seu like. E quero aproveitar para te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da Iá. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives toda semana, suporte técnico diário, além de aulas dedicadas ao cloud code e outras diversas ferramentas. Se você quiser saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo. E o recurso número três é o documento, o material que vai pra mão do cliente. E o meu pedido foi simples. Eu

pedi para que ele criasse um infográfico explicando como funciona o clube de assinatura da Alonda. E você deve se perguntar: "Ah, mas existem várias e que também geram documento?" E sim, a grande vantagem aqui é que o COD ele vai desenhando e escrevendo ao mesmo tempo tudo baseado no seu design system. Então, o resultado final é alinhado com a sua marca. Ele traz as imagens que ele gerou no Higsfield baseado no Design System e o resultado não fica genérico, parece material da empresa. Dá para você

imprimir, mandar o material em PDF no WhatsApp e anexar em proposta. Bom, esse aqui é o infográfico que ele gerou. Ele fez todas as imagens no Higfield com base na nossa paleta de cores da marca. trouxe aqui eh os quatro que eu tinha pedido aqui. Escolha o seu risoto, defina a entrega, chega gelado na porta, pronto em 8 minutos. Então, bem interessante. Acho

que ficou bem realista e bem bem interessante, bem legal. Gostei bastante. E o recurso número quatro é o Wireframe. O Wireframe é um esqueleto de um site ou de um aplicativo. Ele tem caixas e etiquetas sem cor. É feio de propósito, mas é o

recurso que mais economiza dinheiro. E o pedido foi que ele fizesse um airframe do site aonda com cinco páginas. E por que planejar um material tão feio? É simples, porque mudar o layout num rascunho custa zero. Mudar o material quando o site já está pronto custa alto.

E se você, assim como eu, já pagou por um site que ficou completamente diferente do que imaginava, sabe exatamente o que eu estou falando. É nessa etapa que você faz todos os ajustes e depois de aprovado segue pra construção. Esse daqui é o Warframe que ele fez. Dá para ver que fica bem sem graça, mas isso aqui é extremamente importante pra gente entender a estrutura da página, para entender a proposta antes de sair aprovando e gastando, né, dinheiro de uma maneira sem planejamento. Agora vamos ao recurso número cinco, a animação. A última peça

que faltava é o movimento. Eu pedi um cabeçalho animado pro site da Alonda que fosse aparecendo aquele efeito de digitação na frase principal ali na headline. E sendo bem sincera, o resultado ficou OK. Eu acho que não ficou uma animação de cinema, né, impressionante. Mas se você quiser melhorar ainda esse resultado, você pode entrar no site 21st.dev

e procurar alguns efeitos, algumas animações, copiar o código e colar dentro do cloud design para ele melhorar esse efeito para você. Mas se você quer uma logo animada, um banner ou então um detalhe vivo no topo da tela, ele faz e faz bem. Bom, vou mostrar aqui em detalhes para você a animação que ele gerou. Bom, eu queria realmente que o bol subisse, né, de baixo para cima, fizesse esse efeito. Depois o efeito da digitação. Eu tenho prompt aqui em

detalhes também. Vou compartilhar todos os prompts dentro da comunidade dos maestros da IA e você pode adaptar pra sua marca. Aqui a gente consegue, né, ver que realmente ele fez algo, ficou bem interessante, seguiu exatamente aquilo que eu pedi. Eu vou carregar mais uma vez pra gente ver em detalhes. Bom, como eu falei, os efeitos ficaram simples, mas para esse tipo de efeito ele entrega bem. Agora olha o conjunto

design system, protótipo clicável, apresentação com fotos, infográfico, esqueleto do site e cabeçalho animado. E tudo com a mesma cor, a mesma fonte, a mesma cara. Parece que a Londra contratou realmente uma agência profissional, mas não. Eu construí tudo isso rapidamente para você antes de gravar esse vídeo. Construí a marca fictícia, o logo da marca e todos os detalhes foram feitos rapidamente antes da gravação desse vídeo. Então tudo isso

para você não ter desculpa de criar uma marca profissional para você. Se você tem uma marca, vende alguma coisa, é muito legal ter esse recurso na mão. E esse é o grande diferencial do cloud design. Não é ter cada peça separada, é ter um conjunto completo, combinado, tá? Mas e você deve estar se perguntando, mas e o site completo? O Cloud Design

tem entrega direta pro Cloud Code que constrói o site a partir do frame aprovado. Mas isso fica para um próximo vídeo. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like e o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.