---
video_title: "Pare de escrever prompts perfeitos para a IA"
video_id: XqsiCMuUjVQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XqsiCMuUjVQ
video_date: 2026-06-11T18:10:26+00:00
video_description: |
  Pare de tentar escrever o prompt perfeito antes de explicar o problema para a inteligência artificial. Neste vídeo você aprende a usar o Claude do jeito certo: em vez de prescrever a solução, descreva o que você quer e deixe a IA investigar por você. Converse com o Claude como conversaria com um colega de trabalho, faça perguntas simples e deixe a inteligência artificial encontrar o caminho. E o truque que muda tudo: depois de descrever o projeto, peça para o Claude entrevistar você e fazer perguntas que você ainda não pensou. Com essa técnica de prompt, o Claude assume o papel de consultor e levanta pontos essenciais como página de login, recuperação de senha e funcionamento no celular, evitando problemas futuros no seu projeto. Se você usa IA, Claude, ChatGPT ou qualquer ferramenta de inteligência artificial para programar e criar projetos com automação, essa técnica de prompt vai transformar seus resultados. Aprenda a fazer prompt do jeito certo, melhore sua produtividade com inteligência artificial e construa projetos melhores com IA e automação.
---
A grande maioria das pessoas tenta escrever um prompt perfeito antes mesmo de explicar o É como se você fosse ao médico e já chegasse prescrevendo a própria medicação. Então, pare de fazer isso. Você não precisa ser o especialista. Apenas descreva o que quer e deixe o Cloud investigar. Você pode perguntar coisas como: "Por que essa página está demorando demais para carregar?" ou: "Como funciona essa parte

do meu projeto?" Converse com Cludersia com seu colega de trabalho. Mas aqui vai a parte que muda tudo. Depois de descrever o que você quer construir, adicione uma frase simples, me entreviste sobre o projeto e faça perguntas que eu ainda não pensei. Com isso, o Clud vai assumir o papel de consultor. Ele vai perguntar: "Precisa

de uma página de login? O que acontece se um usuário errar a senha? Isso precisa funcionar no celular?" São questões que provavelmente você não teria pensado e que no futuro poderiam trazer algum