---
video_title: "Hermes Agent: Tutorial COMPLETO do Agente de IA que Trabalha 24h por Voce"
video_id: n8CYukmm3xw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n8CYukmm3xw
video_date: 2026-05-25T21:00:08+00:00
video_description: |
  Instale o Hermes Agent na VPS aqui  👉 https://www.hostg.xyz/SHJUX
  (cupom para 10% de desconto MAESTROS10)
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=hermes-agent-tutorial_raw060
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Neste tutorial completo, você vai aprender a instalar e configurar o Hermes Agent do zero — o agente de IA autônomo open source mais utilizado no mundo.
  
  O Hermes Agent é um agente autônomo criado pela NousResearch com mais de 140 mil estrelas no GitHub. Diferente de um chatbot comum, ele age por você: navega na web, manda e-mails, faz scraping de dados e se aprimora a cada uso com um sistema de auto-aprendizado embutido. Neste vídeo, você vai instalar o Hermes Agent em uma VPS Hostinger com template pronto, conectar ao Telegram para controlar o agente 24 horas pelo celular, e integrar ferramentas como Apify para scraping de leads no Google Maps, Firecrawl para enriquecimento de dados, Supabase como banco de dados e Gmail para envio automático de e-mails. No final, montamos um pipeline completo de prospecção B2B — do scraping ao cold email personalizado — tudo orquestrado pelo seu agente de IA direto no Telegram.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que é o Hermes Agent e por que usar
  3:03 O projeto: pipeline de prospecção B2B automática
  5:39 Instalação do Hermes na VPS Hostinger
  8:24 Configuração do Hermes com OpenRouter e modelo de IA
  11:17 Conectando e testando o Hermes no Telegram
  17:46 Integração com Apify para scraping de leads
  28:45 Integração com Firecrawl, Supabase e Gmail
  36:48 Prospecção completa via Telegram e resultados
  45:24 Resumo do tutorial e próximos passos
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Instalar o Hermes Agent em VPS com template pronto da Hostinger
  ✅ Conectar o agente ao Telegram para controle remoto 24/7
  ✅ Integrar Apify, Firecrawl, Supabase e Gmail ao seu agente autônomo
  ✅ Montar um pipeline de prospecção B2B do zero ao disparo de e-mails
  ✅ Fazer o agente prospectar, qualificar leads e redigir cold emails sozinho
  
  #maestrosdaia #hermesagent #agentedeia
---
Nesse vídeo eu quero te mostrar em poucos minutos como ter o seu agente pessoal no Telegram rodando 24 horas por dia no piloto automático utilizando o Hermes Agent. Ele pesquisa na internet para você, responde mensagens de áudio quando você envia e ainda faz tarefas agendadas sem que você peça. E o melhor de tudo é que ele fica mais inteligente conforme você o utiliza. Isso quem faz é o Hermes agadient, que é uma ferramenta gratuita, uma ferramenta open source. E antes de eu te mostrar como instalar o Hermes agent e como configurá-lo, eu quero te contar porque muitas pessoas estão falando dessa ferramenta e quais são os diferenciais dela. Muita gente

confunde o Hermes com um chatbot, um assistente, um modelo de a e ele é muito diferente de tudo isso. O Herms Agent é um agente autônomo open source criado pela NS Research. É a mesma equipe que produz os modelos da linha Hermes que você talvez já conheça. [música] E a palavra chave aqui é agente e não chatbot. O chatbot só responde quando você pergunta. Já o agente, ele é capaz

de agir no seu lugar, capaz de executar tarefas por você. Ele abre o seu navegador, manda e-mails, baixa arquivos, edita planilhas e faz chamadas via API. Tudo isso de maneira autônoma depois que você dá uma ordem em linguagem natural. Em termos práticos, três coisas definem o ERMS. Primeiro, ele roda no seu servidor Selfosted, não passa pela nuvem da empresa, não tem limite de uso e não tem dados seus indo para fora do sistema. Telegram, Slack,

Discord, WhatsApp, e-mail. Você manda um comando de qualquer lugar. E terceiro, essa é a parte que faz ele diferente de todos os outros. Ele tem um loop de aprendizado embutido. Isso significa que ele se autoaprimora e aprende conforme o uso. A cada uso, a cada requisição, ele

vai armazenando as informações que você vai fornecendo e vai ficando mais inteligente. Ele observa o que você pede repetitivamente, transforma isso numa skill, em um workflow reutilizável e dispara automaticamente da próxima vez. Então esse é o Herms Agent, open source MIT, 140.000 estrelas no GitHub. Não é um projeto morto, não é hype, é o agente de a mais utilizado no mundo atualmente, segundo o Open Router 2026. Então, para

99% das [música] pessoas, ele vai atender as necessidades. Mas há um ponto muito importante que você deve se atentar. O ERMs tem acesso total ao computador em que ele roda. Ele abre o seu navegador, executa o terminal, deleta arquivos e pastas e é isso que faz ele tão poderoso e também perigoso. Já houveram casos em que o agente de A deletou um Google Drive inteiro e também vausou senhas ao público. E eu tenho

certeza que você não quer ser esse caso também. E a minha dica aqui é que você utilize uma VPS, um servidor virtual que você utiliza num ambiente seguro, isolado e que se der qualquer problema, você só deleta e começa tudo de novo. E a minha recomendação é a Hosinger. Mas se você quiser instalar no seu computador, eu recomendo que você crie um usuário novo, que não tenha acesso ao seu e-mail e nem as senhas do seu cartão e nem a um dado sensível. Então, para esse vídeo, nós vamos utilizar a VPS da Hosinger, que já vem com template pronto, facilitando a instalação do Airms. E antes da gente instalar o Airs,

eu quero te mostrar qual é o objetivo desse agente que a gente vai criar hoje. Aqui nós vamos fazer um pipeline de prospecção B2B automático. E eu vou te mostrar como instalar todas essas ferramentas no agente Hermes para que a gente faça prospecção de clientes ativa B2B de maneira automática. E para esse exemplo, eu criei uma marca fictícia de caminhas para pet. E não é uma marca qualquer, é uma cama especial que a gente desenvolveu com tecido tecnológico, com uma espuma tecnológica.

Vou mostrar em detalhes em breve para você. E a gente vai mandar uma mensagem para diferentes petshops aqui da zona sul de São Paulo, que é a região que eu estou. Então nós vamos prospectar quais são os petshops da zona sul de São Paulo para que a gente envie um e-mail para esses petshops falando sobre a nossa marca para tentar vender o nosso produto pros petshops. E o mais legal é que você vai orquestrar tudo isso do seu celular no Telegram. Então, como vai funcionar?

Você vai enviar uma mensagem do Telegram pro agente Hermes. Esse agente vai enviar essa requisição pro AppFI, que vai buscar no Google Maps quais são os petshops locais na região que eu quiser que ele faça esse filtro. Então ele vai fazer um scraping desses petshops. Depois ele vai mandar pro Firecra para verificar se todos os e-mails estão lá. Se não tiverem os e-mails, ele vai buscar na internet para tentar entrar dentro de cada site e verificar se realmente não existe o e-mail e vai devolver essa informação. Na sequência,

a gente vai armazenar todas essas informações no Supas, que vai ser o nosso banco de dados. Mas você poderia utilizar o Google Sheets, por exemplo, como banco de dados. E a comunicação vai ser feita pelo Open Router, que vai utilizar um modelo de linguagem, um LLM, que vai ser a IA, que vai se comunicar conosco dentro do Hermes. Essa IA vai redigir um e-mail falando sobre a marca para que a gente envie para os petshops que a gente conseguiu os e-mails falando sobre a marca e fazendo uma proposta. E na sequência nós vamos receber uma mensagem no Telegram dizendo se tudo foi executado e nos comunicando com o nosso agente. E é claro que aqui com essas

ferramentas que a gente vai conectar, você consegue fazer diferentes coisas. E eu quero que você entenda o quanto isso pode facilitar a sua vida, o seu dia a dia, o trabalho da sua equipe, na sua empresa, porque agora vocês não precisam passar tanto tempo buscando clientes, prospectando lugares, encontrando esses lugares. Basta você digitar um comando no Telegram, ele vai buscar para você. Depois você pede para que ele faça a execução de algo em relação a esses dados que ele puxou. E o legal aqui é que você consiga adaptar esse sistema, esse workflow e diferentes possibilidades paraa sua realidade.

Então, vamos começar com a instalação do ARMS. E para instalar o Hermes, a primeira coisa que você precisa fazer é entrar no site da Hostinger e procurar por Hermes. Você pode buscar por Herms Agent Hostinger VPS que já vai aparecer o site oficial. Certifique-se, tá, de estar no site oficial. E depois aqui a gente tem os planos. E eu recomendo que

para um fluxo moderado você pegue o plano mais popular para começar. Então vamos clicar aqui em escolher plano. Eu recomendo que você pegue também de 12 meses ou 24 meses, porque com certeza você criando esse sistema, você vai utilizar bastante e um mês não vai ser suficiente. Então com 12 meses você já tem um preço interessante com desconto e com 24 meses fica melhor ainda. E para melhorar a gente tem um cupom de desconto especial maestros 10. E eu vou

mostrar aqui para você como utilizar. Você vem aqui em tem um cupom de desconto e digita maestros 10. Assim você ganha mais 10% de desconto. Então fica um valor muito interessante. Aí você vai clicar em continuar. Depois que

clicar em continuar é bem intuitivo. Você preenche os seus dados, o seu cartão e faz a sua assinatura. Como eu já tenho uma VPS da Hosinger, eu vou ir direto aqui no painel da Hosinger em VPS e vou clicar aqui em gerenciar a VPS que eu quero configurar. Aí depois eu vou vir aqui em gerenciar Docker e vou vir aqui em catálogo, depois em Hermes agent e vou clicar aqui em selecionar. E aqui ele vai pedir para que você configure o adminha.

Então eu vou colocar minha senha aqui e vou clicar em implantar. Um ponto importante, na hora que você tiver fazendo o cadastro e configurando a parte do pagamento do Hermes, é importante que você coloque o servidor mais próximo do seu país. Se você tiver no Brasil, o nosso é nos Estados Unidos, em Boston. E um detalhe importante, caso você esqueça o usuário e senha do Hermes é muito fácil de recuperar. Você vai entrar dentro da Hostinger, vira aqui em VPS e depois você vai selecionar a VPS que você instalou, vai clicar em gerenciar, depois vai vir em gerenciar Docker, vai clicar aqui no Hermes, em gerenciar.

E aqui embaixo você consegue vir em ambiente e escolher o nome que você quer. Aqui a gente tá com o nome de Hermes e também a senha. E aqui você consegue alterar a sua senha ou então visualizar a senha que você tinha configurado inicialmente. Bom, uma vez que terminou a implantação do Hermes, você vai clicar em abrir. Você pode clicar aqui para confiar no site.

E aqui a gente vai colocar o nosso usuário e senha. E agora nós vamos começar a configuração do Ernest. Você vai clicar aqui em quick setup e aqui você vai escolher o provedor. Aqui nós temos o Open Router, temos o Open AI Codex, a Antropic. Então se você quiser conectar com o Cloud, os modelos do Cloud, você vem aqui na Antropic e aí você vai fazer o login no Cloud, permitir. Se você quiser Open e Codex

também. E aqui nós temos vários outros, mas eu vou utilizar com você o Open Router, porque lá eu consigo ter acesso a diferentes modelos e a gente vai testar aqui com o Deepsek. Então pode clicar aqui em open router. E agora ele tá pedindo a nossa chave API do Open Router. É importante que você tenha uma conta se você não tiver muito simples de fazer. E o legal é que lá você vai

gastar por créditos. Então conforme você for utilizando, você vai consumindo seus créditos e você consegue ir colocando de maneira controlada. Então você pode limitar o uso. Eh, é muito interessante essa ferramenta. Não sei se você conhece, mas a gente já comentou em outros vídeos aqui no canal sobre ela.

Então é só procurar por Open Router. E aqui você pode fazer a sua conta, se cadastrar. No meu caso, eu já vou buscar a chave API, então vou fazer o login porque eu já tenho uma conta cadastrada. Então, quando você clicar ali para pegar a sua chave API, você já vai fazer o seu cadastro ou então logar na sua conta e cair nessa página aqui onde você já tem acesso às chaves API cadastradas no Open Router. Aqui a gente vai criar uma do zero. Então aqui clicar em new key.

Vamos colocar Hermes agent para facilitar. Vou colocar agent 2 porque eu já tenho um conectado. E aqui você pode escolher o tempo de duração dessa chave. Eu não vou colocar para inspirar porque eu quero que ela fique ativa. E vou clicar aqui em criar. E aí você pode

copiar a sua chave. Agora a gente vai voltar lá pro Hermes e vai colar a chave aqui. Então você copia e cola aqui. E aqui não vai aparecer nada, mas confia em mim. Ela tá aqui, a gente já fez o contrtrl V, ela já está colada, só que ela tá oculta para que não consiga vazar essa informação. E aí você vai colar e

clicar em enter. Ótimo. Ele já trouxe aqui quais são os modelos que a gente tem para escolher e eu vou escolher o modelo da Deepsic, porque eu acho que é um modelo que é muito acessível, tá? é bem barato, tem um custo benefício muito bom, mas você pode escolher o que você preferir. Se você quiser um desempenho melhor, né, uma velocidade maior, você pode já ir direto para o Clud Opus 4.7,

que é um excelente ou melhor modelo. Você pode escolher son 4.6 também, existem vários, mas no meu caso, como eu tô pensando em economia, né, aqui com você, eu vou escolher o da Dipsic V4 Pro, que também tá ótimo. Então, vou clicar aqui em enter. Aqui a gente vai selecionar essa opção para que ele rode no local da VPS. E

aqui nós vamos escolher qual vai ser o canal de comunicação com Hermes. Eu vou optar por configurar agora e não depois. Vou clicar em enter. Então aqui você pode escolher qual canal de comunicação com Hermes você quer, né? A gente vai escolher o Telegram, mas você poderia escolher o WhatsApp, o Discord, o SMS, o e-mail. Por que que a gente vai escolher

o Telegram ao invés do WhatsApp? WhatsApp tem uma política um pouco mais rigorosa e a meta tem dificultado bastante em interação às vezes com o IA direto. Ele pode identificar que é um bote eh disparando spam, então pode acabar caindo a sua API, bloqueando o seu número. Então para evitar isso, nós vamos escolher o Telegram, porque funciona muito bem no início. Então Telegram. E para selecionar não basta

apertar enter, você precisa clicar na barrinha, deu ali um check e aí você vai clicar em enter. E agora ele tá pedindo o nosso bot token do Telegram. E para isso você precisa ter uma conta no Telegram, obviamente. E aí você vai vir aqui comigo e vai digitar botad

e vai vir aqui esse botfader que é o oficial que tem essa marquinha aqui. Aí você pode clicar nele e aí você vai enviar uma mensagem inicial para começar a conversa com ele. E aí você vai digitar barra newbot. Em seguida, você precisa colocar um nome para esse bot. Eu vou colocar maestros Hermes, agent, mas você pode escolher o que você achar melhor. E agora ele tá

pedindo pra gente selecionar um username pro nosso bot, mas ele precisa terminar com underline bot. Então eu vou colocar maestros Hermes, agent underline bot e digitar enter. Bom, ele já mandou pra gente o http e é importante que você não exponha esse código. É um código sigiloso porque alguém pode pegar esse código, configurar dentro do Airbs e começar a disparar mensagens e consumir os seus tokens. Então, guarde esse código aqui.

A gente já colou ele. Pronto, eu já colei aqui o código, ele também tá oculto. E aí eu vou clicar em enter. Bom, agora ele tá pedindo o número do meu usuário, né, o user ID. E aí a gente precisa voltar lá no Telegram para pegar essa informação. Você vai digitar aqui

user info get. E aí é importante que você pegue também o oficial. E aí você vai digitar barra start. E aí, ou então só clicar em start, vai depender de como vai aparecer para você. E aí você vai selecionar o ID específico, né, do seu usuário. E aí

você vai clicar em copiar esse número, vai voltar lá pro Hermes e vai colar. E aqui tem um ponto muito interessante que você pode colocar outras pessoas para se comunicarem com o seu agente. Então vamos supor que eu quisesse colocar mais um número aqui, né? Tem uma empresa que tem duas pessoas que trabalham no setor e se comunicam com esse agente. Você pode inserir o número, né, esse ID, colocar uma vírgula, dar um espaço e colocar outro ID aqui. No nosso caso, a

gente só tem uma pessoa que vai se comunicar com esse bote. Então, eu vou deixar apenas um número, né, um user ID. Mas é legal porque você pode colocar várias pessoas se comunicando com o mesmo agente. E aí depois que você colocou você vai clicar em enter. E ele tá perguntando se esse usuário vai ser o nosso home channel. E sim, vai ser o

nosso canal oficial. Então vou colocar aqui y e submeter. E agora ele tá pedindo para eu clicar aqui em return, né, no caso do MAC, para que ele reconecte ao sistema, porque ele já inseriu e já configurou o Telegram. Bom, agora a gente vai testar e ver se tá funcionando a integração com o Telegram. Então, volta lá no Telegram comigo. A gente vai vir aqui no

Botfather e vai vir nesse link aqui que ele mandou do nosso novo chat. Então, vamos clicar aqui nesse link, clicar em start. E aqui ele já tá mostrando que se a gente quiser utilizar algum comando, a gente pode clicar em barra. E aqui a gente tem vários recursos para configurar, vários comandos. Mas no nosso caso, eu vou mandar um oi para ver se ele tá funcionando.

E olha que legal, ele já tá funcionando, né? Já me respondeu. E aí eu vou perguntar para ele se ele sabe o meu nome. Olha que interessante. Ele sabe porque ele viu aqui no Telegram que meu nome é Líria Zocal. Então ele já falou que sim,

né? Em que posso te ajudar hoje. Ele tá utilizando o português de Portugal. Eu vou falar para ele falar comigo em português do Brasil, tá legal? Ele já corrigiu, ó, e colocou: "Beleza, vou usar português brasileiro com você, Lí, em que posso te ajudar hoje?" Já melhorou um pouco a

comunicação, então isso é ótimo porque ele vai começar a armazenar essas informações na memória dele e entender, né, que a gente usa o português, né, e qual idioma a gente prefere. Vamos voltar então pro Hermes e agora a gente vai começar a construir o nosso sistema de scraping. E uma observação importante, se você tiver rodando o Hermes localmente, se você fechar o terminal, ele vai parar de responder você no Telegram. Então, por isso também a gente tá utilizando a VPS. é uma vantagem, você consegue rodar ele 24 horas por dia, todos os dias, com o seu computador aberto ou não, com o seu terminal aberto ou não. Então, é o

recurso ainda mais interessante para você optar pela VPS além da segurança. E antes da gente sair construindo agora a nossa arquitetura, eu quero mostrar para você uma coisa bem legal, que são as skills do Hermes. No site do Anouse Research Herms Agent, você consegue encontrar skills prontas para copiar e utilizar dentro do seu ARMIS, dentro do seu agente. Então você consegue ir ampliando as funcionalidades dele conforme você vai inserindo skills, que são habilidades novas que você vai trazendo, né, workflows prontos, completos, para você inserir dentro dele e ele começar a fazer diferentes atividades. Então, é algo que vale a pena dar uma olhada. Caso você fique um

pouco insegura em relação a essas skills, você pode analisar o que que essa skill faz, pedir para um chatbot fazer um novo documento de skills para você, para você inserir dentro do Hermes, né? Ou então fazer a sanitização dessas skills. Aí você consegue ter certeza de que elas realmente estão seguras para você copiar e colar dentro do AVS. Por padrão, o ARBs não acessa a internet, mas a gente precisa que ele faça a busca de quais clientes a gente vai enviar o e-mail oferecendo o nosso produto. E para isso a gente vai integrar com o appfi, que vai fazer toda a busca desses clientes e enviar um relatório pra gente, essas informações totalmente organizadas. Se você não

conhece o Appfi, eu vou resumir brevemente o que ele faz. Ele é uma ferramenta que faz o scraping de informações na internet, ou seja, a extração de dados. Lá dentro, ele possui atores para diferentes tipos de extração. No nosso caso, a gente vai fazer uma extração em um raio, né, em uma zona de São Paulo, buscando informações específicas sobre um nicho específico que a gente quer encontrar, que aqui no caso vai ser o de pet shop. Então, a gente vai utilizar alguns atores dentro doy para ajudar a gente nisso. E para criar a sua conta no optar

pelo plano gratuito que te dá 5 por mês. E aí, conforme você for utilizando mais, você vai acrescentando crédito. Então, para criar sua conta, você vai vir aqui em appfi, você pode vir aqui nos preços e vai ver que tem a opção gratuita. Cria a sua conta e assim que você criar, você vai cair nesse painel. Em seguida, você vai vir aqui em Actors, depois em API e copiar essa chave padrão que está oculta. E aí depois que você

copiou a sua chave API, você vai colar essa chave API nesse prompt que eu escrevi brevemente pra gente colar dentro do ers. E esse prompt diz basicamente o seguinte: configura a integração com appfy para prospecção via Google Maps. Quero que você se conecte à minha conta AppF para fazer prospecção de leads no Google Maps. Meu token de API é, e aí você vai colar o seu token, tá? A sua API. Faça o seguinte, do seu

jeito, escolhendo as melhores ferramentas. Primeiro, salve esse token de forma segura no meu ambiente para você usar em futuras buscas sem eu precisar repetir. Dois, verifique se o token funciona. Pode ser fazendo qualquer chamada simples de API do AppFI, por exemplo, listando os atores disponíveis da minha conta ou consultando o meu perfil. Me confirme se a autenticação está OK. Terceiro, decida

qual ator doy você considera melhor para extrair leads do Google Maps com e-mail, telefone e redes sociais e explique sua escolha em uma frase. Quarto, crie uma função reutilizável que eu possa te pedir depois com comando do tipo: "Prospecte X negócios de Y em Z cidade." Ela deve receber a busca, a quantidade máxima de resultados e o idioma. Deve retornar uma lista com nome, endereço, telefone, site, e-mail, Instagram, Facebook, rating e quantidade de reviews. Quinto, faça um teste real com a busca melhores clínicas veterinárias em São Paulo. Esse é um exemplo,

trazendo três resultados. Sexto, me apresente o resultado em forma de tabela markdown organizada e me diga quantos leades vieram com o e-mail, quanto custou esse teste em reais. E aí eu peço para ele pedir aprovação sempre que ele precisar fazer algum tipo de modificação. Então, eh, eu vou pedir para você colar o seu token aqui nessa parte e depois que você colar, a gente vai colocar esse prompt dentro do Hermes. Agora, dentro do Hermes, você vai colar aquele prompt e vai clicar em submeter, vai clicar em enter.

Aqui ele me pediu a primeira aprovação, então eu vou permitir uma vez. E agora ele vai continuar fazendo a configuração. Ele pediu novamente aprovação. Vou aprovar para uma única vez. Enquanto o Ern está configurando oy, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA.

Lá a gente compartilha todo o nosso conhecimento sobre inteligência artificial, quais os prompts que utilizamos, as estratégias que utilizamos também para crescer duas empresas com inteligência artificial, além de lives semanais e suporte técnico todos os dias. Então, se você quiser saber mais e também quiser ter acesso a esse prompt, é só clicar no link na descrição desse vídeo e entrar na comunidade. Bom, o Hermes terminou e ele disse que fez tudo que a gente tinha pedido, só que ele não encontrou e-mails. E isso acontece às vezes. Alguns atores conseguem no Google Maps encontrar informações, mas se essa informação do e-mail não tá fornecida oficialmente, ele não acha. E aí a gente

vai precisar utilizar um outro recurso que vai ser listar um ator específico para ele tentar extrair esses e-mails. E se não funcionar a gente vai inserir o Firecrawl para poder fazer uma busca na internet mais detalhada e refinar essas informações. Então, antes da gente inserir o Firecraw, eu vou pedir para ele usar um ator específico que é de extração de e-mail para ver se ainda assim não vai funcionar. E o custo não ficou muito alto, tá? Deu mais ou menos 0.46

para fazer essa busca. Então vamos voltar nofy e aqui em runs você consegue ver qual foi eh o ator, né, que rodou e os lugares que ele encontrou. Ele encontrou 21 resultados, tá? Das melhores clínicas veterinárias de São Paulo. Aqui a gente consegue ver, ó, 21.

e trouxe, né, o nome da clínica, a nota, né, o score dela, quantas reviews tem para justificar se ela é boa ou não. Também trouxe a cidade, né, de São Paulo, o endereço, tudo mais, o site. E aí ficaram faltando, né, informações a respeito do e-mail, que é o que a gente precisava. Então vamos vir aqui nos atores e a gente vai tentar esse aqui que é paraa extração de e-mails. Então vamos clicar nele e copiar aqui, ó, essa informação sobre ele. Vamos voltar lá no

Hermes e eu vou pedir para que ele tente com esse ator, tá bom? Ele tá tentando com esse ator e se ainda assim ele não conseguir encontrar os e-mails, a gente vai utilizar o Firew para aumentar o potencial dessa busca. E se ele não conseguir encontrar essas informações, a gente tem que partir para outros leads. Isso acontece às vezes de alguns sites não terem o e-mail para contato e terem às vezes o Instagram, terem o WhatsApp. E aí, nesse caso, a gente não tem muito o que fazer nesse exemplo que eu tô dando para você, que a gente vai entrar em contato via e-mail.

Então, a nossa estratégia vai ser descartar os que não tm e-mail e seguir em frente com os que a gente encontrou essa informação. Enquanto o ERM está configurando aquele ator, eu quero mostrar para você a marca que a gente vai divulgar. É uma marca que eu criei aqui brevemente antes desse vídeo, uma marca fictícia, apenas para te ilustrar o potencial dessa ferramenta. E aí eu fiz esse manual para gente entregar pro Hermes para que ele tenha informações a respeito da nossa marca para redigir um e-mail que a gente vai enviar para os leads que a gente tá prospectando. E aqui sobre a marca um pouco para você ter uma ideia, tá? Manual de marca, sono

que seu pet merece, tecnologia que só Iuku entrega. E aí aqui ele fez uma identidade visual, uma logo bem bonitinha e aí coloca aqui em Aiuco. Aí fala sobre esse nome, o que que significa. E aí a missão, transformar o descanso pet em ciência, afeto e tecnologia para que cada cachorro e cada gato viva mais, melhor e mais feliz ao lado de quem ama. Visão: ser até 2030 a marca de onmirada da América Latina e referência global em sleeptech para animais de companhia.

Valores: afeto técnico. Cuidamos consciência sem nunca perder a emoção. Disrupção responsável. Inovação que faz sentido para o pet e o tutor. Design que dura. Produtos pensados para servir por

anos, não meses. Transparência. Explicamos cada material, cada certificado e cada decisão, porque ele também sonha. Aí tem essas eh frases, né, interessantes. E aí, a linguagem da IUKO. Nossa identidade visual é

construída sobre três pilares: calma, tecnologia e afeto. Cada elemento foi pensado para transmitir confiança técnica sem perder a ternura, porque a Iuco fala com tutores que vêm seus pets como família. Aí o símbolo, o que que significa? Uma lua crescente, verdávia, referência ao sono, ao descanso noturno e ao nome japonês, com uma orelhinha em terra cota saindo do topo, formando uma silhueta única que se reconhece à distância. Discreta o suficiente para virar ícone de app, expressiva o suficiente para ser tatuável.

Interessante, né? Isso tudo eu fiz com o IA, tá, gente? Então, eh, tudo isso foi montado rapidamente antes desse vídeo. Tem alguns detalhes que podem ser melhorados. E aí trouxe a paleta cromática, cores quentes, naturais, evocando lar, terra e descanso, sem neons agressividade. A etipografia

também traz tom de voz, a engenharia do descanso. E aí aqui a gente fala sobre as tecnologias do nosso colchão. E aí é um colchão antiácuaro. O tecido e a espuma recebem tratamento antimicrobiano de origem suíça, eliminando até 99.9 de ácaros, fungos e bactérias, gatilhos comprovados de dermatite atópica canina e alergias respiratórias. E aí a fibra é

siliconada premium, 100% poliéster virgem no enchimento das laterais, hipoergênica, não absorve umidade, mantém o formato após múltiplas lavagens. tratamento à base de íons de prata com ação bacteriostática prolongada, resiste até 50 lavagens, livre de BPA, fitalatos e formaldeído. Aí coloca certificações várias aqui. Tem uma tecnologia super interessante. E aí a gente tem a linha Ico Smart, a cama que cuida. Aqui mora a verdadeira

revolução. A linha Ico Smart integra sensores discretos no núcleo da cama que monitoram sem invadir o conforto do pet. Então, qualidade do sono, ciclos hein, agitação noturna e ronco, temperatura corporal, variações que podem indicar febre, frequência respiratória durante o descanso, peso e variações, alerta precoce para obesidade ou perda inesperada, tempo de descanso diário comparado à média da raça. Todos os dados são sincronizados com appukuquer, que aprende o perfil do PET e sugere ajustes desde mudanças na rotina até alertas para consultas veterinárias preventivas, integração futura com clínicas parceiras. Olha que interessante, né? Ele fez aqui toda uma

estratégia de marketing produto, desenvolveu uma ideia, claro que eu botei ali uma base, né, daquilo que eu queria alcançar, daquilo que eu queria construir, o nome da marca, qual que era o nosso ideal, né? a gente queria fazer camas inteligentes, diferenciadas do mercado, que fossem duradouras e que também tivessem uma qualidade superior e melhorassem a qualidade de vida do cachorro, né, do sono, do pet, do gato. E aí ele fez, né, tudo isso. Eh, trouxe também que eu queria fazer o Ilco Gobag, que era uma bolsa de transporte de cachorro. Então, é uma caminha que se acopla no banco de trás e aí ela funciona como se fosse um bolsão mesmo.

O cachorro vai lá dentro e aí ela segura eh o cachorro de uma maneira confortável e que é a prova d'água. Ele desenvolveu toda essa ideia dessa bolsa cama de transporte e coloquei para tamanhos variados porque eu queria que abrangesse cachorros maiores, né? Até porque eu tenho uma cachorra grande, então eu queria que fosse eh bem adaptável. E assim, tudo isso para te mostrar que você pode construir marcas hoje em dia utilizando a inteligência artificial, depois fazendo esse sistema de integração com a gente e começando a prospectar clientes para vender a sua marca, para divulgar a sua marca. Bom, ele terminou aqui, não encontrou os e-mails eh das clínicas que ele tinha separado, que eram as melhores de São Paulo, segundo, né, os critérios que ele identificou. E aqui a gente vai pedir

então pro Firecra ajudar a gente a encontrar esses e-mails. Então, como eu te falei anteriormente, o Firecra ele faz a busca na internet, ele ajuda o Hermes a buscar informações na internet detalhadas. E para isso você precisa ter uma conta no Firec. Então, se você não tiver uma conta, você pode entrar no site oficial do Firecraw, fazer a sua conta, é gratuita, e assim que você fizer, você vai cair dentro da dashboard. Em seguida, você vai vir aqui em API KISS e vai criar uma chave API.

Então, você vai clicar aqui em create e vai colocar o nome que você quiser. Vou colocar Hermes agent 2, porque é a segunda integração que eu tô fazendo. E criar. Assim que você criar a sua chave, você vem aqui em copiar. E agora você vai vir no prompt que eu escrevi e vai colar essa chave API pra gente submeter dentro do EVS. E o Prompt diz

basicamente o seguinte: "Quero que você se conecte a Firecrow para enriquecer os leads que o appfine nos trouxer." O Firecrow é uma API que entra em sites e extrai dados estruturados, perfeito para encontrar e-mails que o appfine não pegou. Meu API key do Firecrawl é. E aí você cola aqui a sua chave API e faça o seguinte: salve aqui de forma segura no seu ambiente, valide que aqui funciona. Fazendo uma chamada de teste simples, me confirme se a autenticação está OK. E aí

tem um detalhamento aqui, tá mais extenso. Eu não vou ler tudo porque senão vai ficar muito grande esse vídeo, mas aí você cola aqui a sua chave API, copia esse prompt e vai paraa próxima etapa. Bom, aqui no Airs você cola o prompt e clica em enter. Para cada ação que ele precisar, eu pedi para que ele pedisse a minha autorização. Então às vezes ele vai ficar pedindo essa autorização e aí você só vai permitindo uma única vez.

Bom, Ermis terminou de configurar o Firecrawl e agora a gente precisa inserir uma outra ferramenta que é o Supase. O Supas vai ser onde a gente vai armazenar as informações coletadas vindas desse scraping. E quais são essas informações? O nome, o e-mail, o telefone, a rede social, todos os detalhes que você quiser que ele busque, a gente vai armazenar no Supase. E o prompt é basicamente assim: quero que você se conecte ao meu Supasad que prospectarmos. O Supas vai ser o

nosso banco de dados central. Toda a lead do appfy e enriquecida pelo Firecll deve cair lá automaticamente. Cria uma planilha em SQL para guardar todas as informações, inclusive o status do envio do e-mail, a minha credencial do Super Base. E aí a gente precisa colocar nossa chave API aqui. Então para utilizar essa ferramenta, você precisa ter uma conta do Supase. Caso você não tenha uma conta

você pode criar facilmente. E se você não quiser utilizar o Supase, você pode utilizar outras ferramentas, como por exemplo, Notion. Aqui eu vou utilizar o Supaser porque a gente já assina ele. Depois que você criou a sua conta, você vai vir aqui nessa parte dos tokens e aí você vai criar um novo token. Então você vai clicar aqui em generate new token e aqui a gente vai colocar o nome Hermes agent 2. E aqui você pode colocar o

prazo de inspiração desse token. Eu vou colocar para ele inspirar em um dia e vou gerar o token. Vou copiar esse token e vou voltar lá pro meu prompt e colar aqui. Bom, aí você pode copiar esse prompt, voltar lá no Hermes e colar e apertar enter. Olha que interessante, ele já pediu qual é o nome do projeto e eu vou pedir para que ele crie esse projeto dentro do Supasads.

Bom, enquanto o ARM está configurando o Supas, falta ainda uma ferramenta pra gente finalizar, que é o Gmail. A gente precisa que o ERM se conecte ao Gmail para enviar os e-mails. No meu caso, eu vou utilizar o domínio do Gmail mesmo, uma conta pessoal para ficar mais fácil, para ficar mais acessível, mas se você tiver que disparar e-mails em larga escala, aí é melhor que você utilize um domínio próprio. E aí para você conectar o seu e-mail, você precisa vir aqui em my.google.com.

Depois você vai vir aqui em segurança e login. E é importante que você ative a verificação em duas etapas. Aí você vai clicar nela, vai vir aqui embaixo, senhas de app, vai clicar aqui e aqui você vai criar um novo app. No meu caso, eu já criei uma vez, já fiz uma integração, mas a gente vai criar um novamente. Então, Hermes SMTP 02, você vai clicar aqui em criar e aí vai aparecer para você uma senha. Essa senha

você pode copiar. tirar os espaços e salvar em um lugar seguro. Clica aqui em concluir. E agora a gente vai voltar pro Hermes e aguardar ele finalizar. O Hermes finalizou e a gente vai pedir para ele inserir essa planilha dentro de uma organização. Então é importante que

você tenha uma organização criada dentro do Supasilha que o Hermes criar. Então vamos lá no Hermes e pedir para que ele coloque na organização que você quiser. No meu caso, a nossa organização se chama Maestros da IA. Então vim aqui no Hermes e coloquei crie a table na organização Maestros da IA e coloque o nome de Hermes 02. Então vou submeter.

Bom, Hermes terminou de rodar a integração com Supas e deu certo, mas eu tive que fazer algumas alterações. Eu quero mostrar para você onde eu peguei essas informações dentro do Supe fornecer aqui pro Hermes para finalizar e ele conseguir editar, criar planilhas e ter total autonomia dentro do Supase. Então esse foi o prompt final que eu colei dentro do Supas que deu certo e funcionou a integração e foi rápido. O simples Prompt já fez essa integração completa. E para isso você vai precisar da URL do projeto. Você vai dentro do

Supase, seleciona o seu projeto e copia a URL. O segundo link que você vai pegar é esse aqui em integrações. Você vai vir em data IPI e vai copiar a API, tá? A chave API da URL. Depois você cola aqui no prompt e depois você precisa pegar o acesso ao token. E aí você vai vir de

novo naquele link que a gente tinha feito inicialmente, copiar aquele token que você acabou de criar para o Hermes. E aí você vai colar dentro desse prompt. Uma vez que você colou, você vai copiar todo o prompt, submeter dentro do Hermes e vai dando as permissões para ele. E aí ele vai criar para você essa integração. E aí você pode já pedir para ele fazer uma planilha para você inserir os leads que a gente vai prospectar. Então ele

fez a integração para mim e aí eu já pedi para que ele criasse uma planilha chamada Hermes YouTube. E aí ele já inseriu essas informações que a gente vai buscar eh dos leads que a gente vai entrar em contato. E agora falta uma última etapa pra gente conseguir fazer com que esse esquema funcione, que vai ser conectar o Gmail que você já tinha criado comigo o app e agora a gente vai conectar ele aqui. Então você pode ir lá no app que você criou, pegar o nome do app, que no nosso caso era Hermisp02, colocar aqui no nosso promptes e também colocar a senha. Lembra que quando você criou comigo, ele gerou uma senha que tinha espaços. Aí você tirou

esses espaços e você vai colocar o código aqui agora no Airbs nessa etapa. Aqui ele pede para que eu coloque o meu e-mail. Eu vou colocar e apertar enter. E agora eu vou verificar o meu e-mail porque ele disse que enviou um e-mail de teste para validar essa conexão. Então achei aqui no meu e-mails agent e aqui ele diz que é um teste de conexão SMTP.

E então aqui você pode ver e ele já fala conexão SMTP configurada com sucesso pelo Airms Agent. Se você está lendo isso, o envio de e-mails está funcionando. Ótimo. Então, já tá feita a integração. Bom, agora que ele já conectou o e-mail, a gente vai fazer todos os comandos via Telegram. Por isso

que a gente conectou ele inicialmente, porque aí facilita muito. Você pode est eh em qualquer lugar, né, tendo o seu celular em mãos via Telegram, você manda ali um comando pro Hermes e ele automaticamente executa aqui na nuvem, né, pela VPS da Hosinger, você consegue ter acesso 24 horas. Então nós vamos abrir o Telegram e vir aqui em Maestros Hermes agent. Vamos vir nessa conversa e pedir alguma coisa para ele. Antes de eu enviar uma mensagem no Telegram, eu organizei aqui informações que eu quero que ele armazene a respeito da marca Iuko, né? A marca que a gente vai eh

enviar pros clientes. Então assim ajuda ele a entender de fato aquilo que eu preciso. Então eu vou colocar qual que é o briefing da marca em detalhes no Telegram. Então aí você pode, nesse caso, listar a respeito do seu produto, porque ele vai armazenando na memória. Lembra que o Hermes ele vai aprendendo conforme o uso e vai registrando essas informações e guardando. Então eu vou

submeter essas informações da marca e vamos ver como ele retorna. Enquanto ele tá configurando tudo isso, né, salvando, guardando na memória informações sobre a marca e o estilo, né, o tom que eu quero trazer, eu vou só mostrar em detalhes um pouco mais para você qual que é a mensagem que eu enviei para que você entenda mais ou menos o contexto. Proposta B2B pro petshop veterinário a confirmar com Lia, usar valores de referência por enquanto. Ele coloca aqui margem ao logista 40 55% conforme volume. Pedido mínimo inicial, kit demonstrativo, frete grátis acima de 2.000, porque eu já quero mandar uma

proposta, né? Ele já tá tendo uma ideia daquilo que eu quero formatar. E aí, material. Aí coloca aqui o display, o folder, amostra de tecidos inclusos, treinamento de vendas, público ideal para revender. Iuk pet shops boutique premium, não rede grande de baixo preço, clínicas veterinárias com atendimento ortopédico, pet shoping, bairros classe A e B, lojas com curadoria de produtos.

E aí ele coloca aqui não encaixa. Hermes deve marcar como skip, ou seja, passar pra frente, né? Pular pet shops com avaliação menor que 4.2 no Google. Lojas com menos de 50 reviews, provavelmente serem PJ recente, sem clientes.

Categoria atacado ou distribuidor, não é o nosso canal. E aí, tomos B2B, curto de cinco a sete linhas, máximo 130 palavras. Acolhedor com toque técnico, afeto técnico é o tom da marca. Tratar o dono do petshop como parceiro e não como cliente. Sempre mencionar algo específico do petshop. Nome do

estabelecimento, bairro, região. Aqui tem todos os detalhes, né? E aí, frases chave que pode usar Smart Rest for Pets, a tecnologia que só a Yuko entrega, porque ele também sonha. Não vendemos camas, vendemos noites perfeitas. Primeira cama pet com sensores integrados do Brasil. Exemplos de

assuntos bons. Vi vocês em bairro Tatatá, proposta IUCO. Sliptech Pet em aí o nome da loja para a clínica X. Categoria nova, descanso inteligente para pels. Interessante que ele coloca aqui para nunca usar imperdível, promoção, desconto, oferta. Então, eh, são alguns

detalhes do que a gente não quer trazer, né? E tudo isso eu também gerei com inteligência artificial. Bom, ele terminou aqui de configurar os pontos que eu pedi, né, e de guardar todas essas informações na memória. E aí ele coloca aqui que deu tudo certo. OK. personalização. Aí ele colocou

perfis suportados. Eh, quer que eu ajuste alguma coisa no tom, nos perfis ou adicione mais variações de template? Eu vou pedir para que ele cheque se as informações foram guardadas no Supase. Perguntei aqui, você fez o scraping dos pet shops dentro desse perfil? E aí ele vai me trazer essa informação.

E olha que legal, ele já colocou: "Ainda não, Lia, salvei o briefing da marca, criei a função gerar e-mail yuko, que gera o e-mail personalizado." A prospecção em si, scraping de pet shops e clínicas que se encaixam no perfil yuk não foi feita ainda. Quer que eu faça agora? Aí eu vou pedir falar que sim. Busque petshops, boutiques na cidade de São Paulo que estejam dentro do nosso critério. Então vou submeter aqui. E

olha que legal, ele já disse aqui: "Vou fazer a prospecção agora, começando pelos bairros Premium de São Paulo, vou buscar no Google Maps pro região". E aí ele já tá trabalhando aqui, né? Tá digitando e tudo isso ele tá fazendo porque a gente fez as integrações anteriores, né? dofy, do firew e também do supas, onde ele vai armazenar as informações.

Bom, ele foi me pedindo algumas permissões aqui, eu fui aprovando e também ele não tava encontrando a chave API. Aí eu falei para ele que essas chaves já haviam sido instaladas do AppF e do Firecrow. E aí ele acabou localizando dentro de um arquivo que ele tinha salvado, eh, já encontrou e agora ele tá fazendo o scraping dos nossos possíveis clientes. E eu tô testando ele, fiz algumas interrupções e pedi para que quando ele terminar ele me notifique aqui no Telegram. Bom, ele terminou aqui, trouxe o resultado, a prospecção terminou, Líria, aqui vai o resumo completo. Resultado,

prospecção ICO São Paulo, 31 leídes brutos. 23 qualificados, 23 e-mails gerados. Ele fez alguns skips, né, foi pulando alguns eh petshops que ele encontrou que não estavam dentro do perfil. E aí ele traz aqui eh o nome deles e tal. E aí ele trouxe: "Quer que eu remova os falsos positivos e redes grandes?" Exporte os e-mails em formato

de disparo? Não, eu vou pedir para ele inserir o conteúdo na planilha Hermes YouTube no Supase. Pronto, ele terminou e já inseriu na planilha. Ele colocou 23 leads na tabela Hermes leads, que era uma tabela que eu tinha feito anteriormente com ele. Então ele acabou salvando nessa tabela e já trouxe aqui quais são os negócios, né? O

nome do negócio, nome da empresa, a localização, o e-mail. E agora eu vou pedir para ele gerar eh pra gente os e-mails, né? Eu quero que ele gere um e-mail para que ele me envie esse e-mail para eu ver se eu aprovo apenas para mostrar para você que ele se conecta ao seu e-mail. Então você consegue pedir para que ele gere e-mails específicos para esses clientes ou então um e-mail único que ele vai mandar em massa e antes disso ele vai validar esse e-mail enviando para você para que você aprove. Bom, agora que ele terminou, eu vou pedir para ele enviar pro meu e-mail um e-mail teste para que eu veja se ele realmente tá entendendo a proposta.

Então eu vou submeter aqui e pedir para ele enviar pro meu e-mail pessoal. Bom, ele me enviou um e-mail, né, falando que ele tinha executado, que ele tinha feito essa prospecção, quais eram os top que ele recomendava para entrar em contato, mas eu pedi para que ele gerasse um modelo pra gente enviar pros clientes falando sobre a nossa marca para propor uma parceria. Bom, ele terminou de gerar os templates pro e-mail para eu aprovar e me mandou aqui por e-mail, ó, assinado pelo próprio Hermes. E aí eu vou ler aqui brevemente um deles, assim, um comecinho de um deles para que você veja como ficou interessante. Então, ele colocou aqui três modelos de e-mail para que eu aprove, para que ele coloque nesse funil e o primeiro é a apresentação da marca mais proposta. Ele coloca: "Olá, Marina.

A Iuco é a primeira marca brasileira de descanso inteligente para pets. Não vendemos camas, vendemos noites perfeitas, articulações saudáveis e anos a mais de qualidade de vida ao lado de quem ama. Criamos uma categoria nova no mercado PET, PET Wellness Tech, tecnologia de sono de verdade, com certificações internacionais, design minimalista e uma proposta clara: devolver aos pets o descanso que eles merecem. Bom, então são três e-mails que ele gerou. o principal, depois um followup e depois um fechamento para que a gente envie pros clientes. Bom, e para

finalizar, eu vou te mostrar aqui a planilha que ele criou, inserindo os contatos, tá? Ele colocou todos os contatos aqui, né? o nome do estabelecimento, a categoria, depois o e-mail que ele encontrou, porque ele não conseguiu encontrar muitos e-mails, mas até que foi interessante, porque realmente e-mailos geralmente é um pouco complicado. Trouxe os telefones também, o endereço. Bom, então recapitulando o que você aprendeu nesse vídeo, o que é o Hermes, como instalar o Hermes na sua VPS da Hosinger, como conectá-lo ao seu Telegram para que ele trabalhe e interaja com você 24 horas por dia, todos os dias da semana. Como conectar o

Hermes à internet via Firecrow, também com Appfi, e utilizar o seu e-mail, e também como criar um workflow para prospecção de clientes. E o mais interessante é que o Hermes é um agente completo que se aprimora e aprende mais sobre você a cada uso. E se você conseguiu fazer esse tutorial completo, comenta aqui nos comentários. Eu espero muito que você tenha gostado desse vídeo. Se inscreva no canal e deixe o seu like. Um grande abraço e até o

próximo vídeo. เฮ

[música]