---
video_title: "NotebookLM 2.0 Foi Lançado e é INCRÍVEL + Bônus Claude Code"
video_id: YtrlYm10RRA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YtrlYm10RRA
video_date: 2026-07-10T21:06:21+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=notebooklm-claude-code_raw095
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O Google atualizou o NotebookLM 2.0 com agente próprio e formatos editáveis — e tem um segredo: como integrar tudo com o Claude Code.
  
  Nesse vídeo eu mostro as duas grandes mudanças do NotebookLM 2.0: os novos formatos exportáveis e editáveis (PDF, Excel, PowerPoint) direto do chat, e o novo agente que analisa suas fontes e aponta o que está faltando na sua pesquisa. No final, revelo o segredo que quase ninguém está usando: como conectar o NotebookLM ao Claude Code e transformar sua biblioteca de fontes em um assistente que cria, edita e automatiza sozinho.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução: o que mudou no NotebookLM 2.0
  0:44 Novos formatos editáveis: PDF, Excel e PowerPoint
  3:49 Por trás da atualização: modelo Gemini e computador na nuvem
  4:31 O agente que acha lacunas na sua pesquisa
  6:49 Exemplo real: unindo formato novo e desempenho novo
  10:00 O segredo: integrando o NotebookLM ao Claude Code
  11:12 Subindo arquivos em lote e virando respostas em produtos prontos
  13:35 Conselho de especialistas: comparando respostas em uma tabela
  15:22 Máquina de conteúdo e o NotebookLM como base para o Claude Code
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como gerar PDFs, planilhas Excel e apresentações PowerPoint editáveis direto do chat do NotebookLM
  ✅ Como o novo agente do NotebookLM encontra lacunas na sua pesquisa e sugere fontes sozinho
  ✅ Como usar frameworks de especialistas (Hormozi, Cialdini, Brunson) direto das suas fontes salvas
  ✅ O passo a passo para integrar o NotebookLM com o Claude Code e automatizar sua biblioteca inteira
  ✅ Como transformar o NotebookLM em uma base de conhecimento pronta para o Claude Code usar
  
  #maestrosdaia #notebooklm #inteligenciaartificial
---
Recentemente o Google lançou o Notebook LM 2.0. E nesse vídeo nós vamos ver o que mudou. A primeira vista, essa nova versão parece praticamente idêntica à versão anterior, mas por baixo tudo mudou. O Google adicionou capacidades de agente e o poder de criar PDFs, planilhas e apresentações direto do chat. Essa é a versão mais poderosa do

notebook LM que já existiu. Se você usa o Notebook LM, precisa saber dessas novidades. E tem mais, no final desse vídeo, eu vou te mostrar um segredo, como integrar o Notebook LM com o Cloud Code e transformar sua biblioteca em um assistente que trabalha por você. Então, fica até o final desse vídeo, vai valer muito a pena. São duas grandes mudanças.

Vamos pela mais fácil de compreender. Você já sabe como funciona. Você cria um notebook e adiciona as suas fontes, documentos, sites, vídeo ou a busca de fontes embutida. E com essas fontes você gera artefatos no estúdio, slides infográficos, tabelas de dados. Esses artefatos são ótimos, mas eram limitados. A tabela exportava pro Google

Sheets, mas não pro Excel. Os slides viravam PowerPoint, mas só como imagens estáticas. você não conseguia editar nada. A nova atualização resolve isso. Agora, pelo próprio chat, você pede o que quiser. PDFs, documentos, planilhas,

Excel, PowerPoints e gráficos. Basta pedir. Bom, eu já abri aqui o meu notebook LM e vou clicar aqui em um dos meus notebooks e vou pedir para que ele gere um PPTX com resumo do conteúdo que tem dentro desse notebook. Ele vai gerar um resumo e eu não vou conseguir abrir dentro do notebook LM porque agora ele consegue gerar diferentes formatos, mas não necessariamente abri-los aqui. Então eu preciso clicar no material gerado, ele vai fazer o download no meu computador e aí eu consigo abrir tanto com o PowerPoint instalado no meu computador ou então com o Google Slides.

Pronto, ele já concluiu e como eu te falei, ele tá gerando diferentes formatos, mas ele não abre aqui. Eu clico aqui e aí ele já faz o download automaticamente. E para abrir é muito simples, basta você ter o PowerPoint ou então se você não tiver assim como eu, você pode vir aqui em apresentação em branco nas apresentações do Google, fazer um importe desse material, virar aqui em upload, procurar na sua pasta e abrir. Aí você seleciona todos e faz a importação dos slides. E esse é o ponto que eu tava te falando sobre a edição de imagem. Agora

a gente consegue editar o material gerado. A gente pode vir aqui mudar o que tá escrito. A gente consegue aumentar o tamanho da caixa. A gente consegue diminuir o tamanho da fonte também, editar completamente o material. Eu achei que esse material ficou bem interessante.

Ele trouxe aqui do Robert Caldini os seis princípios clássicos da influência e persuasão. Trouxe aqui vários detalhes. A gente consegue trabalhar bastante em cima desse material. A mesma lógica que eu te mostrei pro PowerPoint também vale pro Excel. Basta você pedir o documento no formato Excel, ele vai gerar para você. você faz o download e

importa no Google Sheets. Mas se você olhar só pros formatos novos de arquivo, você vai estar vendo apenas 10% dessa atualização. Antes de entrarmos nos outros 90%, eu quero te fazer um convite para entrar na comunidade Maestros da IA. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives toda semana, suporte técnico diário e muito mais. Se você quiser saber mais, é só clicar aqui no link abaixo na descrição desse vídeo.

Os formatos são ótimos, mas não são a grande notícia. O que mudou mesmo está por baixo. Primeiro, o notebook LM agora roda no modelo Gem9 mais recente. Isso significa respostas mais precisas e confiáveis. E tem mais, agora você passa a ver o raciocínio dele para te dar a resposta. Segundo, esse é o grande

salto. Cada notebook agora tem um computador na nuvem próprio, um ambiente seguro onde ele pode rodar código. Se isso soa técnico, não se preocupe. Você só precisa saber de uma coisa. Isso deixa o notebook LM muito mais poderoso e preciso. Agora ele consegue fazer

pesquisas e análises bem mais profundas do que antes. E aqui entra o lado agente. Antes para adicionar fontes, você fazia tudo na mão. Usava a busca lateral. Mas essa busca tinha um problema. Ela ignorava o que já estava

dentro do seu notebook. O novo agente do chat considera tudo isso. Ele olha as fontes que você subiu e tudo o que vocês já conversaram. Então você pode perguntar, com base em tudo isso, o que está faltando aqui? Que temas eu deveria adicionar como fonte? E ele aponta os

buracos da sua pesquisa e depois ele ainda te faz uma pergunta se você quer que ele vá atrás desse material. Se você disser que sim, ele traz os resultados sob medida para você. Ele monta um relatório com as fontes e só importa pro seu notebook se você aprovar. Eu vou mostrar para você como isso funciona. Aqui eu fiz a pergunta exatamente como eu te falei, com base em tudo isso, o que está faltando aqui? Que temas eu

deveria adicionar como fontes? E vou submeter. Olha aqui, ele já concluiu e falou o seguinte: "Sua biblioteca atual é excelente em explicar o que captura a nossa atenção no momento da escolha e como gerar conformidade imediata. Adicionar os temas de economia comportamental. Aí ele trouxe o livro, né? E hábitos de James Clear trará à

peça o que falta. A engrenagem neurológica por trás da tomada de decisão e a sustentabilidade do comportamento ao longo do tempo. Se você quiser, posso fazer uma busca rápida na web para trazer resumos detalhados ou artigos científicos sobre essas obras específicas para que você avalie quais adicionar primeiro ao seu projeto. O que acha? E ele ainda sugere algumas opções aqui para mim. Eu vou falar que sim,

traga essas obras. E agora é só aguardar. E olha que interessante, ele já concluiu e aqui ele coloca as obras, né, que ele encontrou e trouxe e pergunta ainda se quer que eu realmente importe dentro do meu notebook alien. Eu vou aceitar importar essas obras e vamos ver aqui o processo para inserir essas novas fontes. Agora dá para ver que ele concluiu, foi muito rápido o processo e agora eu tenho uma obra complementar a do Caldini no mesmo notebook. Agora junte as duas

novidades, os novos formatos mais o novo desempenho. E aí que aparecem os fluxos de trabalho que ficam impressionantes. Um exemplo real do meu próprio notebook é que eu tenho um notebook específico sobre as obras do Alex Hormos. One Million Offers, 1 million leads, tudo carregado como fonte. Sem subir nada novo, só com que já está lá, eu chego no chat e pergunto: "Com base nos frameworks do Hormose, monte um plano de campanhas de anúncios e vendas pro meu produto. Ele varre os livros e extrai o

que o Hormose ensina, como construir a oferta, como gerar leads e me devolve um plano passo a passo com as fontes. Cada cita a página do livro de onde aquela informação saiu. Não é um conselho genérico de A, é o método do Romose direto da fonte. E agora vem a parte nova. Transforme esse plano em uma planilha de execução. Ou então

transforme em uma apresentação para eu mostrar pro meu time. Ele gera o arquivo na hora, editável e pronto para usar. Eu já fiz a pergunta aqui no notebook LM. Com base nos frameworks do Hormose, monte um plano de campanha de anúncios e vendas pro meu produto. Aí ele já trouxe aqui um plano de ações, né? Ele já

trouxe aqui, inclusive eh, maestros da EA, o clube de negócios aqui em detalhes, a fase três. E ele gerou um material aqui para mim, resumo frameworks hormose PPTX. Eu clico aqui, baixo o material e como eu te mostrei antes, você vai lá no Google Slides e faz a importação. Eu já fiz a importação e esse foi o resultado. Eu consigo trazer aqui, ó, centralizar o material, editar completamente.

Aqui ele colocou a equação de valor. Otimiza quatro variáveis para maximizar o preço e gerar valor infinito. Resultado dos sonhos. Trouxe aqui todos os detalhes, o foco no preço, a margem, exemplos. Uma dica interessante, se você roda tráfego pago é exportar o seu histórico de tráfego da meta. Em seguida, você pode

importar esse material dentro do notebook LM para que um especialista analise e crie um framework, um passo a passo estratégico para melhorar as suas campanhas e ofertas. Eu achei esse recurso do notebook incrível de poder analisar um documento extra que eu traga aqui paraas fontes de dados que eu tenho, né? E com base nessas fontes fazer uma análise de gerar um material no formato que eu quiser, que eu consigo inclusive editar. As fontes vinham de fora, sites, vídeos, outras pessoas. Agora você pode criar notebooks ancorados nos seus dados, seus registros, seus números, sua realidade e todo o resultado que ele gera fica ancorado nessa informação. Eu tinha uma

preocupação com essa atualização. O que torna o notebook LM especial é ser ancorado nas suas fontes. O meu medo é que todo esse poder pudesse corroer justamente esse diferencial de não sair buscando fontes aleatórias se ater apenas aquilo que eu fornecesse. E a boa notícia é que isso não se perdeu. Quando ele pesquisa por você, ele encontra novas fontes, mas só as adiciona se você aprovar. E no chat ele continua usando

somente o que está nas suas fontes. Agora o segredo que eu prometi no começo do vídeo, aquele que quase ninguém está usando, juntar o notebook LM com o Cloud Code. Eu já fiz um vídeo aqui no canal mostrando como integrar o notebook LM com COD Code, com uma skill que nós disponibilizamos dentro da comunidade maestros da IA, mas muita gente não entendeu qual é o potencial dessa funcionalidade, qual seria a vantagem de integrar de fato o Notebook LM com o Cloud Code. Então eu quis trazer aqui para você alguns exemplos que pode funcionar pra sua realidade também e que eu gosto muito de utilizar. Se você não viu esse vídeo ainda de como fazer essa conexão, eu vou deixar aqui na tela para você. Então, depois de assistir esse

vídeo, se você não sabe fazer essa integração, dá uma olhadinha no outro vídeo do canal. O Cloud Code é um agente que roda no seu computador. Ele lê seus arquivos, executa comandos e controla outras ferramentas, inclusive o Notebook LM. Pensa assim, o Notebook LM é a sua biblioteca. Ele sabe tudo sobre as suas fontes e o Cloud Code é o seu assistente. Ele tem mãos. cria, edita e

automatiza por você. Sozinho. O notebook LM responde com o Cloud Code, ele trabalha. Eu vou te dar alguns exemplos reais de como eu costumo utilizar essa integração. O primeiro exemplo é alimentar o notebook LM sem esforço.

Nessa nova atualização do notebook LM, no plano Ultra de R$ 700 e poucos reais, ele tem um recurso de importar fontes em lote e também de exportar essas fontes em lote. O problema é que pagar R$ 700 e poucos reais só para ter esse recurso a mais, na minha opinião, não compensa pra grande maioria. E é aí que o Cloud Code entra para cobrir essa função. Sem o Cloud Code, você precisa subir arquivo por arquivo na mão. Com ele você digita no terminal, pegue todos os arquivos dessa pasta e suba no notebook. LM. Ele

sobe tudo de uma vez. 10, 20, 30, 50 arquivos. Esse processo é muito simples e eu vou mostrar aqui para você como ele funciona. Eu criei uma pasta com alguns livros aleatórios apenas para ilustrar para você como vai funcionar. E agora eu vou solicitar pro COD subir esse material no notebook LM.

Eu coloquei bem literal, bem simples. Suba os livros da minha pasta Notebook LM Demo, livros para o meu notebook LM. Eu não tenho nenhum desses materiais dentro do meu notebook LM. Nós vamos ficar aqui olhando para ver ele construir esse processo. Eu tenho que fazer um passo a passo, né, de autorização para ele logar dentro do meu notebook lm. Eu fiz a autorização

aqui, ele tá continuando a trabalhar. Ele falou que já criou. Eu vou dar um refresh. E realmente está aqui, ó, livros, demo, marketing e riqueza. Aqui ele trouxe todas as fontes, né, que eu tinha dentro dessa pasta. É claro que

no meu caso, eu só subi quatro livros para exemplificar aqui como funciona esse recurso para você, mas se você tivesse uma quantidade enorme de material para subir, tenho certeza que esse recurso desafogaria muito o seu tempo. A segunda ideia dessa integração é que a resposta vira produto. Sem o cloud code, as respostas à suas perguntas ficam presas no chat. Você copia, cola, formata tudo manualmente. Com o Cloud Code. Você simplesmente

pede, por exemplo, pergunte ao meu notebook quais são os cinco pontos principais de alguma coisa que você quer saber e em seguida transforma a resposta em uma apresentação pronta. Ele consulta o notebook, pega a resposta e monta o arquivo sozinho. Por exemplo, relatório, página web, roteiros de vídeo. Você escolhe o formato final. Exemplo três, um conselho de especialistas. Eu tenho

um notebook por especialista, Hormos Russell, Kelini e outros. Cada um deles com o livro do autor como fonte. Sem o Cloud Code, eu abriria um por um e repetiria a mesma pergunta. Com o Cloud, eu pergunto uma única vez: Como eu deveria precificar o meu produto? Pergunte a todos os especialistas e compare numa tabela. Eu vou te mostrar

como funciona. Eu coloquei aqui como eu deveria precificar o meu produto. Pergunte a todos os especialistas. Hormose, Russell, Caldini e outros no meu notebook LM e compare numa tabela. Então eu vou submeter.

Olha que impressionante. Ele trouxe aqui rapidamente esse resultado. Você viu aí, né, passando em hyperlapse para você, mas foi muito rápido. Como precificar seu produto. O que oito dos maiores nomes de ofertas marketing persuasão diriam sobre o preço do seu produto lado a lado? Aí aqui ele trouxe toda essa

comparação, colocou aqui o Alex Formosei, o Russell, eh o Caldini, outros que a gente tem por aqui, onde todos concordam, eh, onde divergem, síntese, o que fazer com seu produto. Eu não sei você, mas eu achei impressionante. Isso só foi possível porque ele teve acesso ao notebook LM para fazer o cruzamento dessas informações. E eu poderia ainda incrementar mais esse pipeline. Eu poderia integrar com um WhatsApp e pedir para que ele gerasse esse relatório e me enviasse no WhatsApp ou então por e-mail. As possibilidades são do tamanho

da sua imaginação e da sua capacidade. Eu poderia incrementar ainda mais esse pipeline e deixar ele mais completo. Um outro exemplo que eu pensei é uma máquina de produção de conteúdo. Lembra do meu notebook com os livros do Hormose? Eu posso pedir pro Claud consultar o notebook e me ajudar a criar um roteiro para um livro sobre oferta.

Ele busca as informações na fonte dentro do notebook LM e me traz três opções de roteiros diferentes para eu escolher. E esse conteúdo fica embasado em um especialista e não em um achismo. Outra ideia é que o Claud feche as lacunas dos seus notebooks sozinho. Você pode pedir pro Claud fazer aquela função de perguntar para cada um dos seus notebooks qual material está faltando. O próprio Notebook LM vai fazer essa busca encontrar fontes para incrementar dentro dos seus notebooks e o COD vai funcionar como espécie de analista. Ele vai ver se

esse material realmente é legítimo, se faz sentido, inclusive fazer sugestões de outros materiais para incrementarem cada um dos seus notebooks. Dessa forma, sua biblioteca cresce enquanto você faz outras coisas. A grande sacada aqui com o notebook LM e o Cloud é que você delega pro cloud e ele executa. E para quem é mais técnico, olha que sacada, o notebook vira uma espécie de hag pro Clud. Ha é a técnica em que a IA busca em uma base de conhecimento antes de te responder. Assim, ela não alucina, não

gera informações sem pé nem cabeça, te responde através de informações validadas e controladas. Montar um hag do zero dá trabalho. Indexar, fatear, organizar tudo. O notebook LM te entrega isso pronto de graça. Você joga as suas fontes lá ou então pede pro Clud e ele mesmo faz as buscas. O Claud pergunta, o

notebook responde com citações e o Clud usa essa informação para construir o que você pediu. Uma base de conhecimento profissional sem escrever uma linha de infraestrutura é a diferença entre ter uma biblioteca incrível e ter um assistente que lê essa biblioteca e trabalha por você. O acesso ao novo notebook LM está sendo liberado aos poucos. Como isso muda toda hora, é importante que você consulte se o seu plano já está recebendo essas novas atualizações. Então, esse é o novo notebook LM, um salto enorme para uma ferramenta que já era incrível. E

lembre-se que essa conexão entre o Notebook LM e o Cloud Code só é possível através de uma skill que vai estar disponível dentro da comunidade gratuita. E se esse vídeo te ajudou de alguma forma ou se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like e o seu hype. Um grande abraço e até o próximo vídeo.