---
video_title: "Como os Maiores Especialistas em IA do Mundo Estão Usando o Claude"
video_id: eMkCr9bTBQQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eMkCr9bTBQQ
video_date: 2026-08-04T20:03:11+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=engenharia-de-grafos-ia_raw112
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Descubra o que é engenharia de grafos (graph engineering) e como rodar vários agentes de IA em paralelo no Claude Code para trabalhar muito mais rápido.
  
  Neste vídeo eu explico, de um jeito simples e sem enrolação, como a engenharia de grafos surgiu a partir do harness engineering e do loop engineering — e por que os maiores engenheiros de IA do mundo já pararam de tratar a IA como uma simples ferramenta de prompt único. Você vai entender a lógica por trás de rodar tarefas em paralelo em vez de sequencialmente, ver agentes verificadores garantindo qualidade sem viés, e acompanhar uma demonstração real no Claude Code usando o comando Ultracode e o /workflows para pesquisar vários canais do YouTube ao mesmo tempo e gerar um relatório em PDF automaticamente.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Como os maiores engenheiros de IA usam a IA de um jeito diferente
  0:45 O que é engenharia de grafos (graph engineering)
  4:28 Harness: as instruções por trás de um agente de IA
  6:37 Loop engineering: a lógica de verificação e iteração
  11:43 Por que rodar tarefas em paralelo muda tudo
  16:52 Testando graph engineering na prática com Claude Code
  21:01 Rodando o workflow ao vivo com o comando Ultracode
  23:13 Relatório em PDF gerado automaticamente pela IA
  24:35 Comunidade Maestros da IA: como evoluir em IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Entenda a diferença entre loop engineering e engenharia de grafos (graph engineering)
  ✅ Veja por que o agente que verifica um trabalho não pode ser o mesmo que o executou
  ✅ Descubra como o harness evoluiu para dar mais autonomia aos agentes de IA
  ✅ Acompanhe uma demonstração real de agentes em paralelo pesquisando canais do YouTube no Claude Code
  ✅ Aprenda a gerar um relatório em PDF automaticamente a partir do trabalho de vários agentes
  
  #graphengineering #claudecode #inteligenciaartificial
---
Alguns dos maiores engenheiros de inteligência artificial do mundo já estão usando o IA de uma maneira bem diferente da maior parte das pessoas. Se você é com a maior parte das pessoas, você digita um prompt e dá enter e o seu agente de A começa a trabalhar. Depois você vai lá e confere o resultado, faz algumas alterações digitando outro prompt, dá enter de novo e aí a IA produz um resultado um pouco melhor. E você faz isso quantas vezes forem necessárias até ter o resultado que você deseja. Agora, e se você pudesse parar de usar IA como uma simples ferramenta que auxilia no trabalho e passasse a enxergar IA como um gestor enxerga uma operação ou como um regente ou um maestro rege uma orquestra. A ideia

desse vídeo é falar sobre um conceito chamado graph engineering, que basicamente em português é engenharia de grafos. E você não precisa entender sobre programação para entender os conceitos e a aplicação disso. Eu sei que devem ter pessoas meio ansiosas com esse vídeo. Pô, até ontem a gente tá falando de loop engineering, a gente tá falando de harness engineering e agora a gente tá falando de graph engineering. Onde isso vai parar? Você não precisa

entender tudo isso como uma necessidade de mudar tudo que você faz e aprender uma coisa do zero. No fundo, são conceitos simples. Se você entende, eles já mudam a forma como você enxerga o uso da Iar e podem fazer você melhorar alguns dos seus sistemas, dos seus agentes, das suas skills, da maneira que você interage com a mas não precisa enxergar isso como uma necessidade de reinventar tudo que você já fez. são simplesmente novas oportunidades de aprendizado e aplicação para você no dia a dia. E a gente sabe que as pessoas ficam ansiosas porque as coisas vão sendo lançadas e você não consegue acompanhar e não consegue aplicar e etc.

Mas o legal é você entender como as coisas funcionam e aí quando você precisar delas, você vai lembrar que isso existe. E aí você vai puxar isso aqui desse vídeo ou o conceito para pesquisar depois para aplicar em projetos que vão utilizar esse tipo de lógica ou essas ferramentas novas que são lançadas, esses repositórios. O legal é você ter um leque amplo de conhecimento para que quando de fato você precisar dele, você vai puxando aquilo que você já aprendeu. Você tá desenvolvendo um projeto e de repente você encontra um teto, um problema que tá difícil de resolver. Eventualmente uma das coisas que você viu em um vídeo lá atrás pode ser a solução para esse problema. E aí, se você tem uma base de

conhecimento bacana, sólida, um leque de coisas e atualizações e tal, você consegue resolver esse problema de uma maneira mais precisa e eventualmente mais rápida e com mais qualidade. Eu quero que você entenda graph engineering não como um conceito isolado que você tem que estudar e aprender do zero e vai ser super difícil. Eu quero que você entenda como a gente chegou até aqui. É muito lógico. Tudo que a gente vai vendo em termos de IA e o que vai sendo desenvolvido, é tudo muito lógico e surge geralmente por uma oportunidade nova, porque os modelos estão melhores, ou por um problema que precisa ser resolvido. Então, só pra gente ter um

panorama lógico, a gente tem esse tipo de interação que eu mencionei antes, em que você digita um pront, dá enter, aí a trabalha e te devolve um resultado. Esse é um jeito que muitas pessoas ainda usam IA. Elas entram lá no site, no browser, né, das IAs e fazem perguntas, pedem traduções de textos, melhora de COP, de marketing, eh, perguntas sobre o mundo, traduções, receitas, etc., né? Você interagindo com uma IA. Agora a gente

tem uma outra parte da IA importante hoje, né, eh uma das mais relevantes, que são os agentes. Você cria instruções, você cria responsabilidades, você cria referências, você dá acesso a ferramentas e de repente esses agentes de A são capazes de trabalhar por você em tarefas bem mais complexas. Então, basicamente, você vai ter uma pasta no seu computador que vai ter uma série de arquivos e outras pastas e outros arquivos que vão constituir as competências desse agente. E aí a gente já tem uma diferença grande entre o momento anterior em que você só digitava o que você queria e dava enter. Agora a gente tá falando de toda uma estrutura de instruções em torno do modelo de A.

Não é só o modelo de A que interage com você, é o modelo de A, aquilo que você digitou no prompt e mais uma série de outras coisas que estão em volta dele. E aí isso a gente chama de harness, essas instruções em volta do modelo de a. Então a gente chegou aqui na parte do harness porque o momento agêntico da IA começou a surgir e com isso a necessidade da fazer mais coisas por conta própria. E quando ela se torna mais independente, é importante que a gente tenha instruções mais claras sobre como ela deve fazer isso. Então imagina para ilustrar que a gente tem um agente responsável pela criação de vídeos com inteligência artificial. Ele é

responsável por pensar no roteiro, ele é responsável por criar o vídeo e responsável por colocar as legendas e editar esse vídeo. E aí você [limpando a garganta] pode ter uma skill para cada uma dessas etapas mencionadas ou você pode manter isso tudo em um pipeline inteiro que faz com que ele execute do começo ao fim. Quebrar tudo em skills acaba sempre sendo mais interessante, porque dessa maneira você consegue controlar melhor cada etapa, o resultado, e você consegue também ter uma economia de tokens ao longo do processo, porque ele não precisa carregar todas as skills o tempo todo e buscar informações de todas elas quando ele tá executando só uma parte do processo. Mas independentemente disso, pensa que esse agente tem a responsabilidade de criar vídeos. Como eu faço para esse agente criar vídeos ainda melhores? Porque atualmente

imagina que a gente tem um problema, que é a gente pede um vídeo e às vezes ele fica bom e às vezes não. Existem muitas variáveis. Às vezes ele escolhe prompts que tem imagens meio esquisitas, que são geradas, que não estão alinhadas com o que a gente quer. Às vezes ele simplesmente gera vídeos que tem erros, uma pessoa aparece com um braço a mais, coisas assim. e como que ele vai ser responsável pela criação e garantindo uma qualidade excepcional, uma qualidade muito boa, né? A gente tá falando aqui

da criação de vídeos, mas a gente poderia falar de qualquer coisa, né? A gente tem um processo, a gente tem um agente que tem responsabilidades que geram um resultado bom, mas nem sempre ele é bom, às vezes ele é ruim. E como que eu vou confiar num sistema que gera a cada 10 vezes, duas vezes um vídeo mais ou menos que eu nem consigo utilizar? Bom, é aí que entra a lógica dos loops, uma lógica de verificação e iteração. Então, vamos supor que depois que o vídeo é gerado, o agente ele vai entrar numa etapa de verificação do que foi feito. Então, antes ele só gerava o

vídeo, só que ele não tinha ideia de como o vídeo ficou, a não ser pelas coisas que ele fez ao longo do processo, mas ele não conseguia analisar isso. Agora você consegue colocar um agente ou no próprio agente uma etapa de verificação que pode inclusive ser uma skill só para ele pegar esse vídeo que foi gerado e por exemplo com uma API do Gemini ou então hoje tem forma de fazer isso com cloud code também com eh alguns recursos, você pede para analisar o vídeo como vídeo, né? Você analisa o que foi feito, né? Porque essa coisa de análisar vídeo hoje pode parecer um pouco comum, mas durante muito tempo não era uma possibilidade. Porque imagina que um vídeo é feito por centenas, milhares de fotos que passam muito rápido. Então se analisar uma imagem

para já demora, imagina analisar 1000, 10.000, 20, 30, 100.000 imagens. Só que hoje em dia não é nem tão caro você analisar um vídeo completo com legendas, com várias imagens, edições e a análise de imagem realmente tá muito boa. Então você pode criar uma etapa de verificação do vídeo, né? Eu jogo o apí do Gemini,

peço para analisar, coloco o que eu pretendo que esse vídeo seja, algumas coisas que eu sei que podem dar erro e coloco alguns critérios para ele aceitar ou não. É o que a gente gosta muito de fazer, é pedir para esse avaliador dar uma nota de zero a 100, baseada em alguns critérios. E se a nota for maior que 85, aí a gente pode passar para as etapas seguintes. Se o vídeo reprovar no teste, o que que acontece? O loop começa, né? o verificador, o avaliador

jogue o vídeo de volta pro começo do pipeline, seja para criar um vídeo inteiro do zero, seja para pegar esse mesmo vídeo com os problemas identificados e fazer com que esse vídeo tenha um aumento em qualidade, principalmente nos pontos que o agente de avaliação detectou como problemas. E aí esse loop pode acontecer várias vezes até que você chegue numa nota superior a 85, por exemplo, né? Ele roda uma vez, tá 82, roda outra vez, tá 84. Aí a terceira vez 84 de novo. Aí vai rodando até ter uma nota boa suficiente para ele passar pras próximas etapas, para você ter esse final do pipeline concluído com o vídeo entregue na qualidade que você espera. Isso vale para vídeos, mas vale

para sites, vale para apps, né? Tem várias formas de testar apps, fazer com que a IA teste os seus apps. Se for app, o web ainda é mais fácil, mas dá para testar inclusive aplicativos para Android, para eh iOS também. Então, a partir do momento em que a IA consegue avaliar o próprio trabalho e melhorar o próprio trabalho, você consegue criar ciclos de iteração que podem continuar até que determinado objetivo seja atingido. E aí você pode construir um agente inteiro que já tem essa lógica dentro da maneira que ele opera. Você

não precisa ter um prompt específico que vai forçar ele a verificar, não. Você pode ter um pipeline que dentro do harness do agente não depende do prompt, né? Você pode inclusive criar um comando específico, um barra rod pipeline, né? Que faça com que tudo isso aconteça com o mínimo de input. Por quê? Porque tá

tudo construído nesse nessa teia de instruções em torno do modelo que é o harness. Mas e se ao invés de gerar um vídeo, você quisesse gerar 10 vídeos e ainda criar um relatório sobre cada um deles? Então eu quero um relatório sobre o vídeo um, quero saber quantas vezes a gente precisou fazer iterações e quantas vezes ele foi reprovado nas etapas de verificação. Quero também o título sugerido desse vídeo para eu postar nas redes sociais. Quero também a descrição do vídeo pronta. Quero também algumas

observações, nota viral, pode inventar um monte de coisas. Cria uma tabela em PDF ou um PDF em lista e tal, uma lista organizada, um pode ser um HTML ao invés de um PDF, tanto faz. Um relatório sobre o que aconteceu. Basicamente isso. Eu quero que todos os vídeos gerados estejam dentro desse relatório.

Da maneira convencional, com a estrutura lógica do loop em si. Que que aconteceria? A gente geraria um vídeo, passaria pela etapa de verificação, reprovado ele voltaria, aprovado, ele continuaria. Uma vez que o vídeo tá pronto, o pipeline, o agente começaria a gerar o segundo vídeo. [roncando] E aí esse segundo vídeo vai passar por todo esse processo até que ele fique pronto.

Depois o terceiro vídeo e de novo o processo vai acontecer e o terceiro vídeo vai ficar pronto. Isso vai acontecer 10 vezes antes que o PDF comece a ser escrito. Por quê? Porque sem os 10 vídeos a gente não vai conseguir ter um relatório completo como foi pedido. E é aqui que entra a engenharia de grafos ou graph engineering. E toda a lógica parte de

uma questão muito simples. Por que eu não posso executar todas essas tarefas de uma vez? Porque ao invés de gerar um vídeo de cada vez, eu não gero 10 vídeos em paralelo. Dessa maneira, eu vou concluir meu trabalho de maneira muito mais rápida. Para ficar bem claro, dá uma olhada na diferença. Aqui a gente tá

executando uma tarefa, depois outra, depois outra, depois tem um resultado. Isso aqui teria que ser feito várias vezes se a gente fosse gerar um vídeo de cada vez. E aqui no graph engineering a gente tem uma outra lógica que é tem uma etapa de execução, de verificação, só que tem uma outra rodando ao mesmo tempo e outra rodando ao mesmo tempo até que todas convergem para o mesmo resultado. E aí, tanto para falar de loops quanto para falar de graphics, o importante é que você entenda a lógica por trás, tá? Porque a complexidade dessas coisas vai aumentando na medida que você tem que lidar com sistemas e tarefas mais complexas. Então, no exemplo que eu dei,

a gente teria um agente executando todas essas tarefas em paralelo. Mas a maneira mais inteligente de fazer tudo isso seria com um agente cuidando de cada uma das partes desse pipeline. É a maneira mais difícil, talvez de configurar no começo, né? Sobretudo se você ainda não começou a fazer seus agentes, fazer skills e tal, mas tem algumas vantagens significativas de lidar com tarefas em paralelo, com agentes separados. E uma delas é que você não tem um contexto compartilhado. E ao não ter contexto

compartilhado, você economiza tokens. E mais importante, quando são tarefas muito complexas, a sua performance melhora, você não sobrecarrega o contexto do trabalho e você consegue ter resultados mais confiáveis. E aí você pode ter agentes que são só verificadores. E esses agentes verificadores são muito bons em fazer verificações do trabalho que aquele pipeline tá produzindo. Então ele recebe a tarefa de alguém e ele simplesmente foi pensado, todo o harness desse agente foi pensado para que você consiga ter uma etapa de verificação confiável. Por

que que isso é melhor do que ter tudo em um agente na etapa de trabalho e verificação? Porque geralmente até para seres humanos, a pessoa que faz o trabalho tem o viés de quem tomou as decisões em relação à aquele trabalho. E a pessoa que vai avaliar sendo a pessoa que criou, obviamente, né, no caso humano, é óbvio, você vai tentar justificar a avaliação com base no contexto das decisões que você tomou. Por exemplo, eu criei um vídeo, tive várias ideias super legais no processo, mas quando eu fui gravar teve um perrengue X ali, aí a luz não tava legal, aí rolou um barulho de caminhão, aí por isso eu tive que trocar um monte de coisa e tal. Então eu sei a história do perreng que foi gravar aquele vídeo, sei porque várias decisões acabaram sendo tomadas. E aí eu produzi um vídeo,

imaginando que eu tô gravando um vídeo mesmo, né, eh, no mundo físico. E aí eu entreguei um resultado para que eu mesmo conferisse, né? Aí, que que eu vou falar? Bom, tá mais ou menos, mas, pô, teve aquilo, teve aquilo outro, né? Não foi um vídeo perfeito, mas também, pô, esse processo todo foi um perrengue. Mas

se eu entrego esse vídeo pro meu editor chefe, pro editor chefe da minha empresa para ele avaliar, ele vai olhar e ele não vai ver toda a história, ele não vai ver as justificativas, ele não vai ver o ônibus que você perdeu para chegar no lugar, aí você chegou atrasado, enfim, ele não vai ver nada disso, nem o esforço que você teve. Ele vai ver o resultado, objetivamente falando, e ele vai olhar e falar: "Cara, tá ruim, precisa melhorar, volta lá e grava de novo". que é uma coisa que você dificilmente faria de maneira um pouco análoga é o que acontece na Iá. Aí ela tem o contexto do que foi feito e ela começa a justificar na revisão algumas das coisas por limitações ou por, enfim, eventuais caminhos que ela decidiu tomar. Então, a pessoa que tomou as decisões de construção não pode ser a pessoa que vai avaliar pro processo de avaliação ser realmente confiável. E aí

quando você tem um agente que só avalia baseado no resultado produzido, esse loop ele acontece de uma maneira ainda mais confiável. E obviamente ele para um mesmo setup, para um mesmo harness, ele vai retornar provavelmente mais vezes do que se o próprio avaliador for aquele que gera o resultado. E a gente pode falar de vários graus de complexidade de infra, né? Por exemplo, você poderia ter um agente orquestrador que cuida desse pipeline com delegações e coordenação dos outputs, inputs. Isso super dá certo. Outra coisa que poderia acontecer

é um pipeline baseado em verificação de inputs e outputs. Então, ah, eu gerei um PDF e aí quando esse PDF for gerado, a próxima etapa começa se ela depender desse PDF. Enfim, eu não acho legal você viajar eh nisso nesse exato momento. Acho importante, se você quer entender engenharia de grafos, é você entender a lógica estrutural e começar a experimentar como funciona isso e a utilidade disso com coisas mais simples até que você entende porque isso é interessante, vendo na prática, tendo resultados, aí você começa a construir coisas um pouco mais complexas, tá? Então, a gente vai testar na prática aqui, só para você entender exatamente como funciona. E um jeito bem legal de

fazer isso dentro do cloud code para você visualizar tudo de um uma maneira bem didática assim e na prática. A gente vai pesquisar canais diferentes do YouTube. Aqui eu botei dois, mas vamos fazer com três, tá? Tanto faz. A quantidade de tarefas em paralelo só muda quando você vai gastar em tokens, mas a lógica é mesmo. Então você vai ter

canais do YouTube para pesquisar. você vai ter cada canal sendo pesquisado individualmente e aqui você vai ter uma etapa de verificação após cada pesquisa e depois um relatório único vai ser produzido em PDF. Então, muito parecido com o exemplo que eu dei anteriormente. A gente vai testar isso. E como você vai testar? Com

um prompt muito simples. Bom, esse aqui é o prompt, é bastante simples, tá? Ultracode é um comando que vai permitir que você faça tudo isso de uma maneira super simples, super fácil, fácil de administrar, fácil de entender, tá? Você consegue ver, vai ser super legal, você vai ver. Ultra [roncando] Code é um comando que a gente usava menos, agora tô usando mais. Eh, antes usava bastante

o ultra than, né? Agora o Ultra Code tem sido mais utilizado que o Ultra Tank, porque ele consegue se adaptar muito bem essa lógica paralela, execuções de tarefas paralelas, verificações, etc. Vai ficar super claro quando a gente começar a rodar isso aqui. E aqui a gente tem um promp super simples, né, para pesquisar os vídeos postados nos últimos set, fazer uma verificação, pegar alguns desses dados aqui e eh essa etapa de verificação é super importante, né, você colocar que é necessária essa etapa eh com um contexto novo, né? o verificador, ele não vai compartilhar contexto. Então tem essa diferença que a

gente tinha conversado agora a pouco. E aí tá aqui o relatório, né, tabela comparativa, etc. Super simples, né, usar o ultra code e ter as etapas bem definidas. a gente poderia até ter colocado ela de maneira enumerada, mas assim vai ser super suficiente para você entender. E aqui a gente tá dando, né, o comando e em breve a gente vai visualizar tudo de uma maneira muito muito bacana. Enquanto ele vai

trabalhando, eu quero que você entenda que esse processo aqui é um processo simplificado em relação a todas as possibilidades que você tem com engenharia de grafos. E não se assuste com essas complexidades que estão começando a chegar de uma maneira talvez mais intensa nos últimos meses, talvez nas últimas semanas, porque não é complexo. A lógica em si é bastante simples, né? A gente vai tendo um problema, como gerar várias coisas acontecendo em paralelo e vai tendo soluções para isso que são até um pouco intuitivas se a gente para para pensar. A grande questão é como essas soluções vão se tornando dia a dia, como essas soluções vão se tornando o seu trabalho aqui, como elas modificam a forma que você cria skills, a forma que você cria agentes. A própria noção de skills da

maneira que a gente usa hoje é uma coisa relativamente recente, né? São instruções, uma série de ações sequenciais executadas que produzem um resultado específico, né? Antes a gente falava de workflows, de pipelines, essas coisas vão se modificando. As nomenclaturas não são importantes. O importante é você entender o que vai acontecendo e por essas coisas vão acontecendo. Por que que as pessoas hoje

falam de graphs e tal e antes não falavam? Porque antes a IA não era competente o suficiente, confiável o suficiente para você torcrar uma quantidade gigantesca de tokens em paralelo, tendo certeza de que algo vai funcionar. era muito arriscado, então você precisava conferir o trabalho, né? Mas aí veio a solução do loop, que é, pô, se tem alguém para verificar, a porcentagem de acerto é muito maior, então consigo fazer muito mais coisas sem me preocupar tanto com resultados que vão só torrar meus tokens. Então, por que não escalar isso? Por que não

rodar centenas de coisas de uma vez? E aí vão surgindo essas soluções. Bom, depois de você digitar o prompt inicial, você vai digitar barra workflows. E aí, que que você vai ver? Você vai ver os workflows trabalhando aqui. Você vai

ver primeiro isso aqui, né? Olha que legal. Você vai ter a coleta dos canais. Então, cada uma dessas sessões é uma sessão que vai rodar em paralelo junto com as outras para fazer o scraping desses canais. E depois você tem as etapas de verificação que ainda não foram iniciadas. Bom, essa tarefa aqui

já começou, como você pode ver, e agora as três já começaram e já foram finalizadas, né? As três tarefas foram iniciadas, finalizadas, elas rodaram em paralelo e elas gastaram 54.000 1000 tokens mais ou menos e cada uma levou 40 segundos mais ou menos para para entregar o resultado. E agora a gente vai entrar nas etapas de verificação. Você consegue abrir cada uma delas e ver o que elas estão fazendo. É super fácil

com a setinha pro lado, tá? Você só vai indo para cá, pra direita, pra esquerda. Vai descendo aqui, você consegue ver o que elas estão fazendo. E aí você consegue, ó, essa aqui já terminou. A gente pode ver aqui, essa aqui já terminou. Ela vai

dando check, fica super bonitinho. E aí você vai ver o check aqui em breve quando a verificação no último canal for finalizada. É legal que dá para ver a quantidade de tools, de ferramentas, quantidade de tokens. Pronto, finalizado. E aí você teve aqui a coleta finalizada e a verificação finalizada. E aí quando você

volta paraa sua sessão original, você vai ver que ele vai receber a notificação de que tudo foi concluído e ele vai agora começar a gerar o relatório. Então ele vai pegar tudo o que foi feito e vai sintetizar em um PDF, um HTML, se você quiser. E aí você pode realmente viajar em relação às possibilidades de uso. Isso aqui é uma forma bem didática de te mostrar como funciona a estrutura lógica por trás, mas você pode realmente levar isso ao infinito. Então, ó, ele tá mostrando workflow terminou, os agentes independentes coletaram seis vídeos, zero divergências. Agora vou montar o

relatório em PDF. E agora os relatórios finais foram gerados, a gente pode dar uma olhada neles. Esse aqui foi o relatório gerado, né? Bem simples também não dei nenhuma instrução mais complexa. Eu não botei nenhuma skill de construção de layout para rodar, queria uma coisa bem rápida mesmo. E ele fez o que foi

pedido, né? Trouxe os dados, botou aqui, foi tudo verificado, diferença entre vídeos curtos e longos, os títulos dos vídeos, cada canal, os links para assistir os vídeos em cada um dos canais, né? Isso aqui eh não tem muito o que mostrar porque a Ia já faz isso aqui faz um bom tempo, então não é nenhuma novidade, mas só para você ver como funciona esse trabalho. E a gente poderia rodar três, mas poderia rodar 100 canais ao mesmo tempo. E seria muito mais rápido fazer com essa estrutura paralela do que um de cada vez, mesmo usando IA, mesmo sem a gente precisar ficar colocando os prompts. Essa é uma

forma mais eficiente, mais rápida e mais produtiva de usar inteligência artificial. Obviamente a ideia desse vídeo não é cobrir tudo que você precisa saber sobre, sobre loop engineering, sobre graph engineering, sobre harness, tá? São coisas que você vai aprendendo com o tempo, na medida que você vai experimentando. A parte prática é muito importante, e na medida que você vai construindo suas bases teóricas. E se você quiser nossa orientação sobre como evoluir em inteligência artificial, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da Iá, um ambiente em que nós temos mais de 25 horas de aulas gravadas que se atualizam a todo momento. Então,

daqui a pouco são 26, 30, 35 aulas. Toda semana nós temos aulas novas sobre COD Code, sobre as ferramentas mais relevantes da atualidade de inteligência artificial. Temos também chamadas de vídeo toda semana com vocês. Vocês entram a chamada, perguntam coisas pra gente. Temos suporte técnico todos os dias para você nunca travar em nenhuma implementação. Temos apps exclusivos

para os membros da comunidade. Temos centenas de skills, agentes e um arsenal completo para você copiar e colar e começar a usar no seu dia a dia. Isso sem falar de uma comunidade ativa de mais de 16 pessoas que já estão criando sociedade, já estão criando apps, SAS, estão criando projetos juntas. Isso é muito legal. É uma comunidade que cada vez mais tá mais viva, mais pessoas contribuindo para o desenvolvimento coletivo e a gente tem muito orgulho de tocar e conduzir esse projeto. Então vai

ser um prazer receber você na comunidade maestros da IA. Toda semana tem apps novos, skills novas atualizadas que a gente cria. Todas as skills que a gente fala aqui no YouTube estão lá. os agentes também. Então, é um lugar muito especial e vai ser realmente um prazer receber você lá. Eu vou deixar o link na

descrição desse vídeo e claro, caso você tenha gostado desse vídeo e queira receber mais recomendações no seu YouTube de vídeos como esse, você pode dar um hype, um like e se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima.