---
video_title: "A IA vai substituir o seu trabalho em 2026?"
video_id: ljFgb77XVqY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ljFgb77XVqY
video_date: 2026-06-27T12:08:31+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial está mudando o mercado de trabalho mais rápido do que você imagina. Muita gente ainda acredita que o seu trabalho é insubstituível, que é impossível uma inteligência artificial tomar o seu lugar. Mas a verdade é que cada vez mais funções serão substituídas pela inteligência artificial. Neste vídeo você entende por que isso está acontecendo e o que fazer para não ficar para trás. Muitos escritores que antes debochavam da inteligência artificial hoje usam a inteligência artificial para potencializar o processo de criação. Antes levavam meses ou até anos para escrever um livro, e hoje conseguem escrever com muito mais velocidade, de forma mais precisa, sem tantos erros e sem tantas revisões, usando a inteligência artificial como aliada. O recado é claro: tudo o que for banal, simples, mecânico, repetitivo, copia e cola, aquilo que você ensinaria para uma pessoa iniciante, pode ser delegado para uma IA. Por isso, a habilidade mais valiosa do futuro é o julgamento: saber filtrar o que realmente importa, focar na parte intelectual e estratégica em vez da parte braçal. Quem desenvolve essa habilidade de julgamento e aprende a usar a inteligência artificial como ferramenta sai na frente. A inteligência artificial não veio apenas para substituir trabalhos, veio para transformar a forma como trabalhamos. Aprenda a usar a IA a seu favor, desenvolva o pensamento crítico e a capacidade de decisão, e transforme a inteligência artificial na sua maior aliada de produtividade. O futuro do trabalho pertence a quem entende a inteligência artificial e sabe trabalhar ao lado dela.
---
E você deve pensar que o seu trabalho é insubstituível. É impossível uma inteligência artificial tomar o seu lugar. Mas a má notícia é que, provavelmente, vários trabalhos, cada vez mais serão substituídos por inteligência artificial. [música] Muitos escritores que antes debochavam da inteligência artificial, hoje utilizam a inteligência artificial para potencializar o seu processo de criação. [música] Então, antes eles demoravam meses, até anos para escrever um livro.

Hoje em dia eles conseguem escrever com uma velocidade muito maior, [música] de uma maneira muito mais precisa, sem erros, sem precisar de tantas revisões, utilizando a inteligência artificial como [música] aliada. Então o que a gente vai ver cada vez mais é a necessidade de desenvolvimento da habilidade de julgamento, de filtrar aquilo que realmente [música] é importante, de focar na parte mais intelectual do que na parte mais braçal, digamos assim. Então, tudo que for mais banal, simples, copia e cola, mecânico, repetitivo, que você conseguiria ensinar para uma pessoa que está [música] iniciando, você consegue delegar para alma