---
video_title: "Por que o Claude Code humilha o ChatGPT"
video_id: 1_51n8G7Q28
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1_51n8G7Q28
video_date: 2026-06-20T00:13:57+00:00
video_description: |
  Por que o Claude Code virou a inteligência artificial mais comentada do momento? Neste vídeo eu explico o que a Anthropic faz que as outras empresas de IA não fazem, e por que tanta gente diz que o ChatGPT é um gatinho perto do Claude Code. Enquanto a OpenAI volta ao jogo com Codex, novos modelos de geração de imagem e o GPT 5.5, a Anthropic apostou em algo diferente: tarefas agênticas. É aí que o Claude Code se destaca de verdade. Nenhuma inteligência artificial é melhor em tudo. Cada IA é construída com um propósito específico e brilha em casos de uso específicos. A grande sacada da Anthropic foi entender que a demanda mais importante dessa era não é responder perguntas, e sim executar tarefas. O Claude Code não foi feito para conversar com você, ele foi feito para fazer coisas por você. Num mundo em que toda inteligência artificial já responde qualquer pergunta, a IA vencedora é aquela capaz de realmente fazer o trabalho. Se você quer entender de verdade a diferença entre Claude Code, ChatGPT, OpenAI e Anthropic, e por que a IA agêntica é o futuro da automação e da produtividade, esse vídeo é pra você. Claude Code, Anthropic, inteligência artificial, automação de tarefas e IA agêntica explicados de forma simples e direta.
---
O que o Clod Code faz, o que a Tropic faz, que as outras empresas não fazem. Tem pessoas dizendo que o chatpt é um gatinho perto do CL e muitos especialistas concordariam com essa afirmação até semana passada. Recentemente, a OpenI tem voltado ao jogo com o melhor modelo de geração de imagens da história, com o Codex feito para seu principal concorrente do Cloud Code e com lançamento de um modelo excepcional que é o GPT 5.5. Antropic não tem um modelo excepcional de geração de imagem, nem de geração de vídeo, mas quando você olha para as tarefas agênticas, é aí que ela se destaca.

Nenhuma IA é melhor em tudo. Elas são desenvolvidas com propósitos específicos e são excelentes em casos de uso específicos. A grande sacada da Antrophic foi entender que a demanda mais importante dessa era a de execução de tarefas. Ou seja, ele não foi construído para responder perguntas, ele foi construído para fazer coisas. Em um mundo em que todas as Iáss há bastante tempo respondem qualquer pergunta sua, a IAcedora é aquela capaz de realmente fazer o trabalho por