---
video_title: "O Claude Code MATOU o N8N? (Opinião Sincera)"
video_id: eErpxl0Aj5E
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eErpxl0Aj5E
video_date: 2026-05-23T20:00:38+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=n8n-morreu-claude-code_raw057
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O N8N morreu com a chegada do Claude Code? Descubra quando cada ferramenta ainda faz sentido e como combinar as duas para ter o melhor dos mundos na automação com IA.
  
  Neste vídeo, resolvemos o maior debate do momento no mundo da automação com IA: N8N vs Claude Code. Com a experiência de quem implementa soluções para empresas todos os dias, explicamos por que o N8N continua imbatível para fluxos previsíveis — chatbots de WhatsApp, onboarding, CRM — enquanto o Claude Code domina pipelines complexos com múltiplas camadas de decisão. Também mostramos como o lançamento do Routines pela Anthropic mudou o jogo e como integrar N8N com repositórios Claude Code para criar um sistema híbrido poderoso.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O boom do N8N e a era Claude Code
  0:37 O grande debate: N8N morreu?
  1:07 O que cada ferramenta realmente faz
  2:23 Por que dizem que o N8N morreu
  3:14 Por que as pessoas ainda usam N8N
  4:13 Casos de uso ideais para N8N
  5:16 Quando migrar para Claude Code
  6:10 Como combinar N8N com Claude Code
  
  ✅ Entenda a diferença real entre N8N e Claude Code
  ✅ Saiba quando o N8N ainda é a melhor escolha (e por quê)
  ✅ Descubra quando migrar pipelines para o Claude Code
  ✅ Aprenda a combinar as duas ferramentas no mesmo sistema
  ✅ Conheça os casos reais de implementação para empresas
  
  #n8n #claudecode #automacaoia
---
Ano passado a gente viveu o boom do N8N. O N8N se tornou a ferramenta mais comentada no mundo da inteligência artificial, sobretudo por conta dos AI agents, os agentes que permitiam que você executasse uma série de tarefas, tomasse decisões autônomas. Tudo isso dentro de um fluxo previsível de trabalho. Foi a primeira vez que o conceito de AI agents começou a ser aplicado na prática por milhões de pessoas e tem empresas inteiras que decidiram com N20 automatizar todos os seus fluxos de trabalho. Porém, hoje a gente vive na era Cloud Code. Existe um

grande debate na internet entre os fanáticos do NN e os viciados em Claud Code. Enquanto os fanáticos pela N2N alegam que ainda usam o N2N para 100% das tarefas o tempo todo e ainda é a ferramenta mais relevante do mercado, os viciários em Cloud Code alegam que todos os fluxos que antes rodavam no NN agora rodam muito melhor no Cloud Code. E antes de dar uma opinião a respeito, eu quero que você entenda o que cada ferramenta faz. O NTN é uma ferramenta de construções de fluxos de ações automatizadas, ou seja, a ação A leva para ação B, que leva paraa ação C e assim por diante. Dessa maneira, você consegue ter um fluxo previsível do começo ao fim. Um exemplo muito simples

é um chatbot de WhatsApp. Por exemplo, a etapa um é recebo uma mensagem no WhatsApp. Etapa dois, meu AI agent cria uma resposta. Etapa três, eu respondo com a resposta do AI agent à pessoa que me enviou a mensagem. Então, no N8N, mesmo usando bastante A, você ainda tem fluxos extremamente previsíveis e você consegue visualizar esses fluxos em nodes, que é uma maneira extremamente simples e intuitiva para quem não tem experiência técnica. Se você começa a

estudar N8N hoje, amanhã você já consegue criar seus primeiros fluxos que funcionam. COD Code é algo completamente diferente. Você pode pensar nele como um funcionário IA que trabalha para você tanto no modo copiloto, ou seja, você envia solicitações e ele executa tarefas ou responde as suas solicitações, ou então você pode colocar tarefas agendadas ao longo do dia para que ele funcione de uma maneira autônoma. Mas se são ferramentas tão diferentes porque agora todo mundo tá falando que o NN morreu e que o cloud Code realmente vai poder fazer tudo que o N2N faz. Isso acontece porque o Cloud Code é uma ferramenta tão robusta, talvez a mais relevante da atualidade em termos de IA, que você de fato consegue configurar tudo o que você tem no N8N dentro de um fluxo no COD Code. Inclusive

recentemente a Antropic lançou o routines, que é uma forma de concorrer diretamente com N8N, com praticamente todas as funcionalidades que faltavam dentro do ecossistema da Antropic para que elas se tornassem uma concorrente direta do NN. E você pode colocar o seu Cloud Code dentro de uma VPS também para fazer com que ele funcione 24 horas por dia, 7 dias por semana para você. Bom, mas se o Cloud Code consegue fazer tudo isso, por que que as pessoas ainda usam o N8N? A resposta é simples, porque é mais barato, mais intuitivo e mais previsível. O cloud Code é uma ferramenta muito mais apropriada para tarefas muito complexas que exigem um nível de tomada de decisão elevado. Você

pode inserir dentro de um agente do COD Code centenas de ferramentas, centenas de skills e a partir da solicitação que você enviar, ele vai entender quais dessas skills, quais dessas ferramentas ele vai usar para executar a tarefa. Ou seja, ele tem muito mais flexibilidade, ele tem muito mais capacidade de entender o que você quer e tomar as decisões adequadas. ele tem essa capacidade de pensar, decidir e executar. Só que o N8N ele funciona muito bem para fluxos extremamente previsíveis. Você já sabe o que tem que ser feito e ele vai entregar o resultado final exatamente como deve ser, sem nenhuma surpresa. Mas alguns podem

pensar: "Ah, mas eu consigo criar uma estrutura extremamente previsível dentro do cloud code". Isso é verdade. Você consegue criar uma estrutura que vai gerar um resultado muito previsível. Só que o custo de fazer isso no COD Code vai ser muito maior do que o custo de fazer isso no N8N. Ah, mas eu consigo criar automações em Python e colocar dentro da VPS e aí funciona até melhor que o N8N. Ele pode corrigir, enfim,

pode ser que você consiga fazer tudo isso, mas existe uma barreira técnica para você conseguir. Existe uma necessidade de você entender certas coisas que não são tão intuitivas para todo mundo. Então, a gente tá falando de custo, previsibilidade e o quão fácil é usar a ferramenta, né? O quão intuitivo é o processo. E agora trazendo um pouco da nossa experiência, a gente faz implementações para empresas todos os dias e até hoje a gente usa muitos fluxos no N8N. Alguns exemplos que até

hoje a gente oferece pro mercado, a gente constrói dentro do N8N como back end são agentes de atendimento de WhatsApp, fluxos de onboarding. Então o cliente comprou um produto, ele vai receber uma série de mensagens automatizadas. O nome dele vai ser salvo num Supase ou num Google Sheets. Ele pode entrar num CRM para um produto de ascensão e o mesmo vale para captação e envio de mensagens automatizadas para novos leads. Então, uma pessoa interessada num produto preenche um formulário e depois disso ela começa a receber mensagens depois de 1 hora, depois de 3 horas, entra no CRM da equipe de vendas. Todos esses fluxos que

são a + b = c não tem muito o que inventar. são ferramentas que se conectam e precisam executar tarefas de maneira sequencial. a gente mantém no N8N e todos os fluxos mais complexos que exigem certas tomadas de decisão, que geralmente tem problemas com as APIs, que com atualizações a gente sempre vai precisar ficar fazendo a manutenção disso no N8N, a gente tem migrado para fazer tudo via cloud code. Um exemplo disso são as dashboards de pesquisas de concorrentes. A gente já implementou dezenas de vezes para clientes dashboards, que basicamente vão fazer um webscraping, que vão pegar informações dos concorrentes e juntar numa dash para que aquele empresário ou aquela empresa tenha uma vantagem competitiva, tem uma leitura bacana do mercado. Basicamente a

gente vai entrar diariamente nas redes sociais dos concorrentes, vai entrar nas plataformas de anúncios deles, vai entender o que eles estão rodando, as ofertas, os preços, as estratégias e aí vai produzir relatórios a partir disso e enviar pro WhatsApp ou e-mail que a gente precisar enviar. Esses fluxos funcionam bem no N8N, mas eles podem dar problemas, mas eles precisam de uma certa manutenção. Então a gente migrou esses fluxos pro COD Code e agora eles funcionam sem nenhuma necessidade de manutenção, porque apesar de ser previsível é um fluxo muito mais complexo. E o legal de usar isso no COD Code é que quando alguma coisa dá problema, ele automaticamente consegue corrigir esse problema. Então o nosso parecer com pessoas que trabalham com IA todos os dias é o seguinte: 8N ainda é uma ferramenta extremamente útil. A

gente roda centenas de milhares de execuções por dia no N8M. Para todos os pipelines, workflows ou sequências de ações que são previsíveis, que você quer reduzir o máximo o custo e que você precisa de uma interface intuitiva, o Twin é a melhor escolha. Agora, se você quer rodar workflows e pipelines mais robustos, que tem camadas de decisão, hierarquias, critérios que vão mudando ao longo do tempo, a maneira mais simples de fazer é pelo cloud code. E o verdadeiro potencial não tá na escolha entre uma ou outra. Você pode juntar essas duas coisas. Você pode ter

repositórios no seu COD Code que funcionam como agentes especialistas em N8N. E assim você tem o melhor dos dois mundos. E se você quiser aprender como fazer isso, você pode entrar na comunidade Maestros da IA, onde a gente tem lives toda semana, suporte técnico todos os dias e mais de 20 horas de conteúdo sempre atualizado para você dominar as principais ferramentas do mercado. Caso você queira saber mais, o link tá na descrição do vídeo e funciona como uma assinatura do Netflix, só que quanto mais membros, mais o preço sobe. Então, o melhor momento para entrar é agora. Ah, e claro, se você gostou desse

vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, dá um like nesse vídeo, se inscreva no canal. Um abraço e até a próxima.

[música]