---
video_title: "Crie anúncios IA com você em segundos!"
video_id: MFndTHm26ew
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MFndTHm26ew
video_date: 2026-02-08T20:05:47+00:00
video_description: |
  Crie anúncios em vídeo incríveis com inteligência artificial em questão de segundos! Neste vídeo, você vai descobrir como qualquer pessoa pode se transformar na protagonista de um anúncio de forma simples e rápida, tudo graças à inteligência artificial. Se você busca uma maneira de criar vídeo marketing eficiente e sem complicação, este tutorial de inteligência artificial é para você.
  
  Vamos te guiar passo a passo para criar anúncios personalizados usando a inteligência artificial. Primeiramente, você aprenderá a gravar um vídeo simples segurando o produto da sua marca. Em seguida, vamos extrair um frame crucial que mostre claramente o produto e o protagonista, iniciando assim o processo de criação de vídeo com inteligência artificial.
  
  Nós vamos te mostrar como acessar o Arc Ads e a seção de criação de atores para fazer upload do frame e criar um novo ator digital. Com a inteligência artificial, você poderá descrever as mudanças desejadas na imagem original através de um prompt, gerando uma nova foto com inteligência artificial. Este método de inteligência artificial para anúncios é revolucionário!
  
  A parte mais excitante é como vamos usar o ClingMotionControl 2.6. Você fará o upload do vídeo original e da imagem modificada gerada pela inteligência artificial. Essa poderosa ferramenta de inteligência artificial transfere o movimento do vídeo para a imagem estática. O resultado? Você consegue criar múltiplos anúncios em vídeo com inteligência artificial para diferentes públicos e regiões, sem a necessidade de novas gravações. Personalizar anúncios com inteligência artificial nunca foi tão fácil!
  
  Descubra como a inteligência artificial pode otimizar sua produção de vídeo marketing e criar anúncios personalizados de alta qualidade. Se você quer dominar a inteligência artificial e a automação, deixe um "IA" nos comentários e aprenda mais sobre essas ferramentas incríveis com a gente! Este é o futuro da criação de anúncios em vídeo com inteligência artificial.
---
É possível criar anúncios em vídeo com inteligência artificial em segundos e qualquer pessoa pode aparecer como protagonista do anúncio. O processo é mais simples do que parece à primeira vista. Primeiro passo é gravar um vídeo segurando o produto da marca. Depois extrair um frame que mostre claramente o produto e pessoa. Em seguida, acessar o Arc Ads e selecionar a sessão de criação de atores. Fazer upload do frame

escolhido para criar um novo ator digital. escrever um prompt descrevendo as mudanças desejadas na imagem original. Fazer o download da nova foto gerada pela inteligência artificial. Agora é hora de usar o Cling Motion Control 2.6. Fazer upload do vídeo

original gravado no primeiro passo da sequência. Também fazer upload da imagem modificada que foi baixada anteriormente. A ferramenta transfere o movimento do vídeo para a imagem estática. Isso permite criar múltiplos anúncios para diferentes públicos e regiões. O resultado são vídeos personalizados sem necessidade de novas gravações. Se você quiser aprender mais

sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.