---
video_title: "Crie vídeos com IA usando só um prompt no Claude"
video_id: unwydqzayI8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=unwydqzayI8
video_date: 2026-06-22T00:07:39+00:00
video_description: |
  Aprenda como criar vídeos completos com IA usando apenas um prompt de texto dentro do Claude. Neste vídeo você descobre o passo a passo para gerar vídeos com motion graphics automaticamente, sem editor de vídeo e sem complicação. O Claude agora consegue construir e renderizar vídeos com IA a partir de um único comando, usando o novo modelo Fable 5 e o conector Hyperframes. Mostramos como ativar o recurso: abra o Claude, vá em Customize, depois em Connectors, clique em Browse Connectors, busque por Hyperframes e adicione como conector. Em seguida, mude o modelo para o Fable 5, escreva um prompt limpo com o tema, o estilo e o que cada cena deve dizer, e deixe a IA criar o vídeo completo para você. Essa é uma das formas mais rápidas de criar vídeos com inteligência artificial e automação de conteúdo hoje. Se você quer aprender IA, automação e como usar o Claude para criar vídeos com IA de forma prática, esse conteúdo é para você. Vídeos com IA, criação de vídeos com inteligência artificial, automação com IA, motion graphics com IA e produção de conteúdo automática estão mudando a forma como criamos vídeos. Comente IA aqui embaixo para aprender mais sobre inteligência artificial e automação com a gente.
---
O cloud agora cria vídeos com motion graphics a partir de um único prompt de texto. Veja exatamente como fazer isso funcionar na prática. Abra o cloud e vá em customize. Depois em connectors. Clique em browse connectors. Busque por

Hyperframes e adicione como conector. Volte para o chat e mude o modelo para o novo Fable 5. Digite um prompt limpo, o tema, o estilo e o que cada sessão deve dizer. Pronto, ele constrói e renderiza o vídeo completo para você. [música] Teste agora antes que todo mundo descubra e faça o mesmo. Se você gosta

desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.