---
video_title: "Como a China Driblou o Bloqueio de Chips dos EUA"
video_id: ZTnPBMqEdmQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZTnPBMqEdmQ
video_date: 2026-05-21T14:06:50+00:00
video_description: |
  A estratégia chocante dos Estados Unidos: proibir Taiwan de vender chips para a China! Será que essa jogada afogou a ambição chinesa na Inteligência Artificial (IA)? Especialistas ocidentais cravaram o fim da linha para a China na corrida da IA, mas eles subestimaram a arma secreta chinesa: o software!  Sem acesso aos melhores chips do mundo, a China usou sua engenhosidade para otimizar chips inferiores. Descubra como a técnica 'Mixture of Experts' e a inovadora compressão de memória permitiram à China criar modelos de IA praticamente equivalentes aos americanos, mas com um custo incrivelmente menor.  Mas a verdadeira maestria da China na IA reside na distribuição. Entenda como a China superou as restrições de hardware através de soluções de software inteligentes e uma estratégia de distribuição eficaz.  Acompanhe essa análise profunda para entender como a China desafiou as restrições impostas pelos Estados Unidos e se tornou uma força imparável na Inteligência Artificial. Descubra os segredos da estratégia chinesa para dominar a IA, mesmo sem os chips mais avançados. Inteligência Artificial, China, Estados Unidos, chips, software, Mixture of Experts, compressão de memória, IA, tecnologia, inovação.
---
Os Estados Unidos usou uma estratégia ousada. Eles proibiram Taiwan de vender chips pra China. Então, de repente, uma das maiores potências do mundo, que como prioridade decidiu que lideraria a corrida da IA foi bloqueada de acesso aos melhores chips do mundo. Muitos especialistas do Ocidente, principalmente declararam que essa jogada tinha sido o fim da linha pra China, mas eles subestimaram uma coisa crucial, o software. Então eles basicamente não tendo acesso a esses chips super poderosos, pegaram os chips inferiores e forçaram esses chips até o limite. E eles fizeram isso num primeiro

momento, levando uma técnica chamado mixture of experts. Também surgiu uma nova técnica de compressão de memória. Então a China passou a ter um custo muito menor que os Estados Unidos para produzir modelos praticamente equivalentes. Mas a jogada mais poderosa da China não foi a arquitetura, foi a distribuição.