---
video_title: "O Governo Americano PROIBIU o Claude | Análise Completa"
video_id: vZ4BkwujQ-w
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZ4BkwujQ-w
video_date: 2026-06-13T19:12:50+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=governo-proibiu-fable-5
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O governo americano proibiu o Fable 5 e o Mythos, as IAs mais poderosas do mundo. Nesse vídeo eu explico o que realmente está por trás dessa decisão.
  
  De uma hora para a outra, o governo americano colocou o Fable 5 e o Mythos sob controle de exportação e barrou o acesso de qualquer pessoa que não seja cidadão americana. Mas essa não é uma falha técnica nem um problema de segurança do modelo: é uma decisão geopolítica que coloca a inteligência artificial no mesmo patamar de uma arma de guerra. Aqui eu reconstruo todos os fatos relevantes — a recusa da Anthropic à vigilância em massa, a proibição dos chips da NVIDIA para a China e a lógica de contenção da Guerra Fria — e trago um parecer honesto sobre o que isso muda (ou não muda) para os seus projetos com IA.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O governo americano proíbe o Fable 5 e o Mythos
  1:51 A IA que custava 20 dólares virou segurança nacional
  3:51 Os precedentes do controle de IA pelos Estados Unidos
  4:03 Anthropic recusa vigilância em massa e armas autônomas
  6:31 Por que os EUA proibiram os chips da NVIDIA na China
  8:24 Contenção: a estratégia da Guerra Fria aplicada à IA
  9:54 Fable 5 contra Opus 4.8: o que mudou nos nossos testes
  13:46 Por que perder o acesso ao Fable 5 não é um problema
  14:08 A era da IA agêntica: arquitetura vale mais que o modelo
  16:12 Como construir seu próprio time de agentes de IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que o governo americano proibiu o Fable 5 e o Mythos e o que é controle de exportação
  ✅ Como a disputa entre Anthropic e governo virou uma questão geopolítica de poder
  ✅ A comparação real entre Fable 5 e Opus 4.8 no uso do dia a dia, sem benchmark de marketing
  ✅ Por que, na era da IA agêntica, a sua arquitetura vale mais do que o modelo que você usa
  
  #fable5 #mythos #inteligenciaartificial
---
O governo dos Estados Unidos acabou de emitir uma ordem direta para a Antropic, exigindo que a Antopic colocasse simplesmente seus dois modelos mais poderosos sobre controle de exportação. E esses são os modelos Fable 5 e Mitos 5. Se você nunca ouviu falar desses modelos de A, saiba que o Mitos foi o modelo mais aguardado, talvez, na história da inteligência artificial. é um modelo que era perigoso demais para ser lançado. É um modelo que encontrou diversas brechas de segurança em diversos sistemas já consolidados e é um modelo que todo mundo tava louco para começar a usar e explorar. Porém, esse

controle de exportação proíbe que qualquer pessoa estrangeira utilize esses modelos. Isso vale para qualquer pessoa que não seja um cidadão americano, ainda que você more nos Estados Unidos. E essa regra é tão ampla que inclui até os próprios funcionários antropic que não t cidadania americana. Eu não sei se você entende a importância dessa decisão. A gente tá falando de uma empresa que hoje é a líder de desenvolvimento de A no mundo e o desenvolvimento de vários dos modelos e de vários dos sistemas da Antropic tiveram uma grande contribuição de estrangeiros que trabalham na empresa. E

hoje esses estrangeiros que desenvolveram esses modelos foram impedidos de usar os modelos que eles mesmos ajudaram a criar. Na minha opinião, esse evento marca um novo capítulo da história humana, em que a inteligência artificial passa a ser reconhecida como uma arma de guerra pelos países. E a ideia desse vídeo não é de trazer uma manchete, é fazer com que você entenda todos os fatos relevantes que nos levaram até esse ponto. E obviamente nós também vamos trazer um parecer sobre o que isso representa em termos de perda de performance para você, pros seus futuros projetos e o que se representa pra forma que você vai usar IA daqui pra frente. Bom, nós estamos falando sobre uma tecnologia que há poucas horas atrás você podia acessar por 20 por mês e que agora é uma questão de segurança nacional. E uma das justificativas do

governo americano foi o fato de que uma outra empresa teria descoberto uma forma de burlar a segurança desses modelos. Se você não sabe, todos os modelos de A das grandes empresas têm camadas de segurança para que você não possa usar esses modelos extremamente poderosos para hackear sistemas ou para cometer crimes. Existe uma coisa chamada jailbreak, que é quando você fura a segurança de um sistema. E segundo o governo americano, foram encontradas maneiras de fazer com que o Fable ignorasse as instruções de segurança do próprio sistema. E o temor na teoria era de que esses modelos super poderosos fossem usados para ataques cibernéticos ao governo estadounidense ou aos Estados Unidos com o país. Porém, a Antropic

discordou da alegação publicamente e alegou que todas as falhas apontadas já eram vulnerabilidades conhecidas e pouco significativas. E Antropic ainda disse que caso esse critério que foi aplicado a eles fosse aplicado a qualquer outra empresa, ele paralisaria completamente o lançamento de qualquer novo modelo de A. O que é um pouco irônico, sendo que poucos dias atrás Dario Amodei, o CEO Tropic, sugeriu o congelamento global, uma pausa global no desenvolvimento de novos modelos de a e isso era extremamente conveniente, agora que eles tinham o modelo mais avançado. Mas e se esse modelo mais avançado não estiver mais disponível? E se o melhor modelo for o modelo da concorrência? Será que

esse congelamento seria tão conveniente? Se você olha de maneira superficial, de maneira leviana, parece uma disputa técnica entre o governo e uma empresa, mas tá muito longe de ser só isso. E para você entender o que realmente está acontecendo, é importante a gente entender alguns fatos. Essa não é a primeira vez que o governo dos Estados Unidos tenta controlar quem vai usar a IA e para que ela vai ser usada. E existem dois precedentes que você precisa conhecer, caso você ainda não conheça. Em setembro de 2025, Antropic e

o governo dos Estados Unidos tiveram uma primeira disputa bastante significativa. E a disputa é bastante simples. De um lado, o governo dos Estados Unidos, que usava o Claud em muitas operações dentro do Pentágono, inclusive, queria a liberação de todas as restrições, ou seja, queria poder usar os modelos de Adant Antropic sem nenhum tipo de limite. E as duas coisas que eles queriam fazer, que a Antropic discordou e aí que começou o embate, eram vigilância em massa e armamentos 100% autônomos. Esse embate foi extremamente significativo porque uma empresa simplesmente disse não pro governo dos Estados Unidos. E aí o que aconteceu? A

OpenI decidiu dizer sim e fechou um contrato com o governo americano. E aquele foi o momento em que as pessoas começaram a olhar paraa Openi como uma empresa do mal e paraa Antropic como uma empresa heróica, uma empresa do bem, uma empresa para a população que não vai permitir que a IA destrua o mundo. Isso desencadeou um processo mundial de desinstalação do chatt. E pouco tempo depois o Cloud se tornou o aplicativo de A mais baixado do mundo. Então a gente tem que olhar para esse movimento da Antropic não como um movimento apenas ético, é um movimento estratégico. É um movimento

que posicionou Antropic como uma empresa superior moralmente a Open AI. Isso desencadeou também uma série de engenheiros de ponta da Openiopic e um interesse muito grande em trabalhar em uma empresa que na teoria realmente tem princípios. E analisando esse arco narrativo de maneira simplista, você poderia parar e pensar: "Ah, então os Estados Unidos é simplesmente uma criança birrenta que queria comer um docinho e aí não deixaram eles comerem um docinho e agora eles estão fazendo birra, eles estão esperneando, eles estão querendo se vingar contra aquele que impediu que eles comessem o doce. Mas você precisa entender que nada em geopolítica é tão simples e nada no mundo da IA é tão simples. E para entender de verdade o que tá acontecendo, a gente vai falar sobre um segundo acontecimento, um segundo precedente, onde o governo dos Estados Unidos insistiu em controlar quem usaria a IA. Caso você não saiba, existe uma

empresa hoje chamada Nvidia, que é a empresa mais valiosa do mundo. Eles têm um valuation de 5 trilhões de dólares acima da Apple, do Google e da Microsoft. E ela hoje é responsável por produzir os chips de inteligência artificial mais avançados do mundo. E quem tem os chipes mais avançados do mundo, em tese, também tem a melhor IA ou potencial de criar a melhor IA. E em abril de 2025, o governo dos Estados Unidos proibiu que a Nvidia vendesse seus chips mais avançados para a China.

E essa decisão custou a Nvidia cerca de 5 bilhões de dólares. E a lógica era muito clara limitar o acesso da China ao potencial, ao motor que move a IA, que move o desenvolvimento da IA. É como se em uma corrida de Fórmula 1 a sua equipe tivesse o melhor motor e nenhuma outra equipe pudesse ter acesso ao motor de tamanha qualidade. E nós fizemos um vídeo completo sobre isso no canal também contando como a China contraatacou. Mas pros propósitos desse vídeo, as informações que você tem aqui são suficientes. Então, primeiro, o

governo dos Estados Unidos tentou usar a Iada Antropic como uma forma de vigilância em massa e para a criação de armas autônomas que um ser humano nem está envolvido no processo de assassinato. E a Antropic recusou recusou liberar as restrições para que isso fosse possível com os modelos deles. Segundo fato, o governo dos Estados Unidos proíbe a Nvidia de vender uma das tecnologias mais importantes do mundo pro desenvolvimento da IA, se não a mais importante para a China. E agora o governo dos Estados Unidos toma a decisão de que nenhum cidadão não americano vai utilizar os melhores modelos de IA do mundo. E esse padrão tem nome e tem história. Ele se chama

contenção. E a contenção foi a estratégia central durante a Guerra Fria. A gente tá falando de dois países, duas superpotências, disputando a liderança tecnológica do mundo, que é exatamente o que tá acontecendo agora. A diferença é que na época da Guerra Fria a disputa era pela corrida espacial, pela bomba atômica e agora a disputa é pela inteligência artificial. Então é importantíssimo que você entenda essa decisão como uma decisão geopolítica.

Não é um problema técnico, não é uma falha de segurança do modelo fable, não é simplesmente uma forma de conter um modelo bom demais. Ah, mas o mitos não era aquele modelo que ia acabar com a humanidade, que precisava estar numa gaiola, que ficou meses parado antes de ser lançado, porque ele era muito bom e conseguia encontrar falhas de segurança em todos os lugares. Em partes, sim, é um modelo significativamente melhor em tudo que envolve código e ao ser um programador muito bom, ele também consegue encontrar vulnerabilidades de uma maneira muito eficiente. parte era uma grande jogada de marketing que na teoria muito bom para todo mundo falar sobre Antropic, para todo mundo falar sobre o mitos, para o lançamento do mitos ser uma coisa estratosférica, mas acabou sendo, talvez, a gente ainda não sabe como isso vai se desenvolver, mas pode ter sido um grande tiro no pé, porque agora o governo dos Estados Unidos tem tudo que precisa para embasar essa decisão. Esse modelo não era o modelo mais temido. O CEO da Antropic

não disse que devemos parar com o desenvolvimento da EA. Pois é, paramos. e eles foram os principais afetados nesse primeiro congelamento. E sinceramente a gente fez vários testes aqui porque a gente queria realmente trazer uma análise completa comparando o Opos 4.8 com o Fable, mas a gente teve muita dificuldade de encontrar pontos específicos e mensuráveis nos quais o Fable realmente tinha uma performance muito melhor. algumas tarefas agênticas

que eram executadas com um primor um pouco maior com Fable. Mas tudo isso acabava sendo um pouco difícil de até colocar num roteiro de um vídeo para falar para vocês: "Olha, o Fable é muito melhor por causa disso, disso e disso." Porque trazer benchmarks é muito legal, a gente quer saber o que as benchmarks dizem, mas e no uso do dia a dia, o que de fato mudou? E na nossa experiência, o Fable, ele ficou muito bom em analisar sistemas complexos e fazer alterações nesses sistemas ou então criar sistemas complexos do zero. Mas foi um salto assim, ah, isso foi gerado pelo Feb jamais teria sido gerado pelo Opus 4.8.

Não, não foi. E óbvio que a gente sempre tem essa vontade, essa obrigação profissional de ter sempre o melhor modelo à disposição, rodando com os nossos sistemas e medir um impacto disso. Mas pouco tempo depois de mudar diversos agentes que a gente roda 24 horas por dia para o Fable 5, nós voltamos para o Opus 4.8 porque a performance não foi significativamente melhor pros casos que a gente tava querendo verificar. E o Opus 4.8 é o

modelo mais barato e extremamente potente. Então a gente não viu vantagens significativas. E se nós tivéssemos que apontar ao Fable 5, ele faz melhor algo de tudo que a gente experimentou. Teve uma coisa que talvez ele tenha feito que surpreendeu, que foi a otimização de um sistema de produção de conteúdo 100% automatizado, que a gente já rodava no Opus 4.8, mas a gente pediu pro Fable analisar tudo e melhorar um pouco a arquitetura e ele melhorou significativamente. Isso significa que o

Opus 4.8 não teria sido capaz de fazer isso? Não significa que talvez se tivesse demorado um pouco mais, a gente tivesse que dar um prompt um pouco mais específico, talvez a gente tivesse que fazer algumas iterações ao invés de já colocar a meta final e ele vai trabalhando até concluir o processo. E esse é um caso dentre dezenas de testes que a gente fez. Então, sinceramente, perder o acesso ao Fable 5 não é algo que fez com que a gente se preocupasse em nenhum sentido. Não é como se algo

que a gente faz precisasse do Fable 5. Nossa, agora a gente não vai conseguir fazer aquilo. Não. Tudo que a gente faz com o Ops 4.8, a gente faz com Fable 5 e vice-versa. o Febo, em alguns casos pode

ser um pouco melhor. O que é natural é que essa medida gere uma frustração, porque a gente queria continuar experimentando com o Fable para entender de fato onde tá esse aprimoramento significativo, onde a gente conseguiria mostrar para vocês, olha, o Fable é absurdo nisso aqui. Então, o que é importante você entender é que o Fable 5 não é uma ameaça que precisa ser contida. E se em algum momento próximo o governo dos Estados Unidos libera o uso, isso vai ser mais uma vitória de marketing gigantesca para Antropic. A inteligência artificial hoje ela é uma mercadoria quando convém e uma ameaça também quando convém. Então, se você não

é cidadão americano e descobriu que da noite pro dia você perdeu acesso à melhor IA do mundo, eu não ficaria tão triste, porque eu tenho certeza que 98% de todas as pessoas assistindo esse vídeo não chegaram nem perto de explorar o potencial máximo do Fable 5. E eu tenho certeza que mais de 90% de vocês não explora nem metade do potencial do Opus 4.8. É frustrante o fato de você não poder fazer algo por uma decisão tomada a milhares de quilômetros de você. É frustrente, mas não deixe isso impactar qualquer sistema que você tá criando, qualquer que você tá criando solução, qualquer uso da IA no seu dia a dia, isso não vai mudar e talvez faça até você economizar uma boa quantidade de tokens. E o que muitas pessoas não

entendem até hoje é que a gente vive a era da IA agêntica e os melhores modelos de IA não são o seu principal ativo, sim a forma que você usa esses modelos, a arquitetura por trás da sua IA. É só analisar a quantidade de empresas que adotaram o cloud code. É só analisar a quantidade de empresas que estão correndo para fazer coisas parecidas com o Codex, com antiravity 2.0. É só analisar o investimento da Open EI de 1 bilhão de dólares para trazer o criador do OpenClaw, a IA agente viral para dentro da empresa. Hoje em dia, se você

entende como criar um agente de como refinar esse agente, personalizar esse agente, depois criar outros agentes, ou seja, seu time de agentes de a depois criar um sistema operacional para orquestrar todos esses agentes. Depois um sistema de tarefas agendadas para que esse time inteiro trabalhe 24 horas por dia para você. E você consegue fazer isso com uma boa arquitetura, com solidez técnica. Você pode colocar um sistema desse inteiro para rodar e escalar uma empresa sem nenhuma interferência humana com modelos que nem precisam ser o Opus 4.8, Opus 4.6,

Sonet. A inteligência artificial se tornou tão boa que muitas pessoas têm falado dos modelos novos como se fossem lançamentos de novos iPhones. Existe aqui um layout um pouco diferente, um design um pouco diferente, existe aqui uma câmera um pouquinho melhor, só que essencialmente é o mesmo produto e no uso do dia a dia pouco importa. E hoje em dia as instruções que você dá hoje pra inteligência artificial são muito mais importantes do que o modelo em si que você usa. Ah, eu uso o GPT 5.5. Ah,

eu uso o Ocus 4.8, o Fable. Cara, faz pouquíssima diferença se você tem um sistema bem construído. E você não precisa ter experiência técnica nenhuma para desenvolver tudo isso. Falando de sistemas de orquestração de agentes, de arquitetura, parece uma coisa complexa, mas não é. É só seguir um passo a passo.

E caso você queira aprender conosco, os maestros da IA, como desenvolver essa competência e construir os seus próprios sistemas, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA. Lá dentro nós temos mais de 20 horas de conteúdo sempre atualizado sobre o que existe de mais avançado e relevante no mundo da inteligência artificial, incluindo um curso completo de cloud code. E além disso, você tem lives toda semana com a gente. Você entra, aparece numa chamada de vídeo mesmo, conversa com a gente, pergunta pra gente o que você quiser. A gente tem também suporte técnico diário para você nunca travar. Em qualquer

implementação, você tá lá fazendo algo no Cloud Code, dá um erro, dá uma trava, dá um problema, você joga no nosso suporte e no mesmo dia ou no máximo no dia seguinte, dependendo da hora que você coloca no suporte, a gente vai te ajudar a resolver o seu problema. Isso sem falar de uma comunidade de mais de 1000 pessoas que usam o IA todos os dias para escalarem seus negócios, para estarem à frente da concorrência, para fazerem o melhor uso dessa tecnologia que hoje é a mais relevante da humanidade. Caso você queira saber mais sobre a comunidade, é só dar uma olhada no link na descrição desse vídeo. Ah, claro, se você gostou do vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, é só dar um like no vídeo e se inscrever no canal. Um abraço e até a próxima. M.