---
video_title: "GLM 5.2: A IA Chinesa que Pode Superar a ANTHROPIC"
video_id: QQTLJLfkLSw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QQTLJLfkLSw
video_date: 2026-06-25T20:26:52+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=glm-5-2-claude-code
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O GLM 5.2 entrega qualidade perto do Opus 4.8 por uma fração do preço — e é um modelo de código aberto que ninguém pode tirar de você.
  
  Neste vídeo eu coloco o GLM 5.2 contra o Opus 4.8 em vários testes reais de HTML e 3D (guia de matchá, história do tofu, recife de coral, axolote astronauta, fermentação do missô e moedor de café), comparando resultado, tokens e custo lado a lado. Depois eu te ensino o passo a passo de como instalar o GLM 5.2 dentro do Claude Code via Open Router, mostro como ativar a busca na web com o Exa.ai e explico as 4 formas de usar esse modelo — incluindo como rodar localmente para nunca depender de ninguém. Se você está em dúvida entre os dois, esse comparativo de GLM 5.2 vs Opus 4.8 vai te ajudar a decidir.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 GLM 5.2: IA de ponta por uma fração do preço
  0:33 Por que as benchmarks já não dizem qual modelo é melhor
  1:18 GLM 5.2 vs Opus 4.8: os testes de HTML e 3D
  11:14 Axolote astronauta e fermentação do missô em 3D
  17:24 Moedor de café e o salto do GLM com skills de design
  22:08 Como instalar o GLM 5.2 no Claude Code passo a passo
  25:24 GLM 5.2 e Opus 4.8 rodando lado a lado no terminal
  29:59 Busca na web com o Exa.ai
  31:46 As 4 formas de usar o GLM 5.2 e quanto custa
  33:26 Minha opinião final: vale a pena trocar o Opus?
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como o GLM 5.2 se compara ao Opus 4.8 em qualidade, tokens e custo
  ✅ O passo a passo para instalar o GLM 5.2 no Claude Code via Open Router
  ✅ Como dar busca na web ao seu agente de IA com o Exa.ai
  ✅ As 4 formas de usar o GLM 5.2 (Z.ai, Open Router, hosts diretos e self-hosting)
  ✅ Por que um modelo de código aberto pode ser mais seguro a longo prazo
  
  #glm52 #claudecode #inteligenciaartificial
---
Imagine rodar um modelo de A com qualidade do Opus 4.8, pagando uma fração desse preço e ainda por cima um modelo aberto que ninguém pode tirar de você. E é exatamente essa a promessa do modelo GLM 5.2. Hoje eu te mostro alguns testes que eu fiz com GLM 5.2 contra o

OP 4.8 e ainda te ensino a instalar o GLM dentro do Pod Code num passo a passo. Então se você está na dúvida entre utilizar um modelo ou outro, fica comigo até o final desse vídeo que eu ainda vou te falar como conseguir o GLM num valor mais acessível. Nós estamos em um momento em que as benchmarks estão saturadas. Modelos de ponta tiram notas similares, então a nota em si não diz muita coisa sobre ele. Segundo as

benchmarks, o GLM 5.2 e o Opus 4.8 pontuam em vários testes de uma maneira muito parecida. E para facilitar a sua escolha entre qual modelo utilizar e deixar os testes o mais imparcial possível, eu utilizei o mesmo prompt no GLM 5.2 e no Opus 4.8. Nós vamos julgar

o resultado. Eu preparei esses testes e coloquei desde propostas mais simples a propostas mais complexas pra gente ver de fato onde cada um brilha mais. Então vou compartilhar com você o primeiro teste. O prompt foi o seguinte: crie um único arquivo HTML autossuficiente, um guia para iniciantes sobre uma tcha. Adicione um footer com prompt completo utilizado e uma status line mostrando o modelo usado, a contagem de tokens e o gasto total. E insira by maestros da IA

e salve como guia macha glm, no caso pro GLM, porque pro Opus 4.8 eu quis que ele colocasse só esse finalzinho diferente para um não sobrepor o arquivo do outro aqui dentro do meu computador. Então vamos ao primeiro resultado. Bom, e esse aqui foi o resultado do GLN. Você pode dar uma olhada.

Eh, que ficou bem simples, né? O prompt foi exatamente aquele que eu li para você. Eu vou até recarregar a página para que você veja essa animação que ele inseriu, né? Ele colocou esse movimento, ficou bem interessante. E aqui a gente consegue ver cocomatear a poção verde do silêncio.

Inseriu aqui eh em japonês alguns detalhes. Colocou aqui a palavra, né, macha em japonês, literalmente chamoído. O que é afinal maá? Eu não inseri nenhum detalhe específico para ele, não dei nenhum recurso a mais. que tudo isso foi ele que criou do zero com base naquele prompt super simples. Então aqui a gente

consegue ver como matianasse, eh, vaporização, secagem, tem todas as etapas, qual mati comprar. Então, a gente tem aqui três tipos, né? O cerimonial, o premium e o culinário. Como preparar o Z? Aí ele colocou aqui os detalhes.

O chá não é chá, é o silêncio que ele obriga. Aí provérbio adaptado do xá noiu. O que ele faz por você? Foco, calmo, antioxidantes, metabolismo, clareza, os erros do iniciante. Bom, e aqui ele colocou o footer exatamente como eu tinha solicitado, né?

Comprompt que eu utilizei para gerar esse resultado, o modelo que ele utilizou, GLM 5.2, quantos tokens ele gastou? Eh, 4.280 aproximadamente, o gasto total 0.014.

E é isso, esse é o resultado do GLM 5.2. Agora vamos então pro resultado do Opus 4. Aqui ele, vamos ver se tem alguma animação. Tem também, tá? uma

animaçãozinha de início. Ele colocou aqui guia para iniciantes, a arte do chá verde. Aí ele colocou o ritual verdejante, né? A gente vê que aqui ele cortou o J, né? Tá sobreposto aqui eh o ritual verdejante do macha, uma introdução serena a um pó milenar, da folha à tigela, do batido ao primeiro gole, tudo que você precisa para começar com confiança.

Ele não é apenas chá verde, é a folha inteira moída. Aí coloca aqui macha é o chá verde reduzido a um pó finísssimo e vibrante. Colocou aqui um emojizinho. Energia calma sem o nervosismo do café. E aí ele coloca aqui foco sereno, antioxidantes, metabolismo, ritual e calma. Interessante que aqui ele também

colocou, né, esses detalhes aqui, ó. Foco, calma, antioxidantes, metabolismo e clareza. Aqui ele colocou ritual e calma. Eh, como escolher? Cada grau de macha tem seu propósito. Aí ele colocou o

cerimonial, o premium e o culinário. Cada encontro é único e repetível. Trate cada tigela como a primeira e a última. E aí também trouxe então um provérbio. Interessante que os dois trouxeram, né, provérbios.

Esse aqui foi um provérbio adaptado e esse aqui também um provérbio. Aí o Uscha tradicional em cinco gestos. Pequenos detalhes, grande diferença sobre este guia. Transparência total. Ele colocou aqui o prompt, que é exatamente igual o outro. utilizou o

modelo Opus 4.8, gastou 9.420 tokens contra 4.280 tokens do GLM e gastou 0.18 contra 0.014 04

do GLM, então teve um custo significativamente maior. Bom, o próximo teste é o seguinte: crie um único arquivo HTML, a história do tofu. Adicione um footer com prompt completo utilizado e uma status line mostrando o modelo usado, a contagem de tokens e o gasto total em sira by maestros da IA, salve como história do tofu GLM. Então eu gerei aqui do GLM que é exatamente o mesmo prompt pro do Alpus 4.8. O do GLM

ficou assim a história do Tofu. Deixa eu ver se tem alguma animação. Não tem nada. Tá bem chapado. Então a história do Tofu da Aldeia Chinesa de Luan as cozinhas do mundo, uma jornada de dois milênios feita de soja, água e sal. Aí

ele colocou um pouquinho sobre a história, né? Além da de Luan da China ao Japão e ao resto da Ásia. Milagre químico da coagulação. Aí ele trouxe aqui o tofu é uma tela em branco, assume o sabor de tudo o que o cerca. Aí colocou aqui também o prompt utilizado, que é exatamente esse que eu li para você. Esse daqui, o Opos 4.8. Já

trouxe aqui gastronomia, origens Ásia Oriental, a história do Tofu. Deixa eu ver se tem algum tipo de animação. Tem. Esse aqui tem uma animaçãozinha. 2000 anos de uma coalhada modesta de sódio.

Da corte imperial chinesa aos tempos budistas do Japão, até o coração das cozinhas do mundo inteiro. Aí ele coloca aqui, olha, ficou interessante, né, essa esse scroll down aqui, porque você vê que ele vai sobrepondo, né, coisa que o outro, o GLM não fez. Então aí ele colocou aqui o acaso de um príncipe alquimista, contando um pouquinho a história, né, de como surgiu. Trouxe aqui também a travessia para o Oriente. Da coalhada a mesa global, a origem lendária da China atribuída a Luan, né, quando isso aconteceu depois toda a linha do tempo aqui, né, até chegar hoje, o prompt utilizado. Bem

interessante. Eu achei esse particularmente mais bonito, mais interessante do que o gerado pelo GLM. Vai comentando aqui embaixo o que que você achou do resultado. Bom, o próximo foi um recife de coral 3D. Corais que balançam cardumes de peixes, partículas de plâncton aderiva, luz filtrada pela água, câmera orbitável e reativa ao mouse. Adicione um footer com prompt

completo utilizado e uma status line mostrando o modelo usado. A contagem de tokens, o gasto total by maestros daá, salve como Recife Coral GLM e a mesma coisa pro outro, só que salve como Recife de Coral óculos. Então vamos ao resultado. Bom, esse aqui é o resultado do GLM. Ficou bem interessante. A gente

consegue navegar pelos corais. Muito interessante, ó. A gente consegue ver as partículas aqui mexendo. Pode dar um zoom, né? Aproximar, afastar, andar, eh, rodar assim, girar, né? O,

o espaço, ó. Distanciar um pouco mais. V de cima para baixo. Esse foi gerado pelo GLM 5.2.

Interessante. Achei interessante. Ele coloca o Recife que respira sobre a luz filtrada. Aí ele vai mexendo aqui, ó, a profundidade. Bem interessante.

Colocou o modelo aqui, quantos tokens ele utilizou? 5550 tokens. E o gasto total foi de 0.01 01 centavos de dólares. Eh, aqui ele pede para você arrastar, né, fazer um scroll para mergulhar e o mouse move para olhar. Então, bem

interessante o prompt aqui embaixo. E agora vamos então pro resultado do Opus 4. Bom, e esse é o resultado do Opus 4. Bem interessante, né? que esses elementos são os cardumes, né? Como se

fossem os cardumes de peixe. Muito legal. Esse 3D a gente consegue de cima para baixo, de baixo para cima, zoom out, zoom in, direcionar, né, a nossa visão. Achei um resultado bem interessante. E aqui ele colocou, né, o gasto aproximado. Então, 6.264 tokens. E o

custo foi de mais ou menos 46 centavos de dólares comparado, né, com GLM foi de 5.550 contra 0.01. Então, uma diferença também significativa. Aqui ele coloca os frames por segundo, né? Por isso que isso fica mudando aqui

também. Bom, me diz aqui embaixo também qual você preferiu, se foi esse aqui do Opus ou então esse aqui do GLM. Bom, o próximo teste foi o seguinte, um aquita astronauta 3D no espaço. Eu queria que tivesse um aquita com trage de astronauta flutuando, né, com as características da raça, ao fundo uma aurora boreal e ele tivesse flutuando no espaço e que eu também conseguisse, né, ter algum tipo de interação, porque é um espaço 3D. Aqui o aquita gira suavemente a câmera orbitável e reativa o mouse e pedir para que ele adicionasse aquele mesmo footer tanto procus quanto pro GLM. Então vamos ver o resultado. Bom,

aqui a gente tem o resultado então do GLM. A gente consegue ver que ele tentou fazer uma aquita, né? o rabinho eh curvadinho, como aqui, tá? Tem as orelhinhas pontudas, colocou aqui um capacete de astronauta, tá no espaço, as partículas flutuando e colocou aqui um uma tentativa, né, de uma aurora boreal que ficou um pouco estranha, mas tá tá OK. Assim, acho que para um prompt super simples como esse, entregou um resultado razoável que daria para para ficar melhor. Vamos então ver

o resultado do óculos. Aqui a gente já tem uma aquita um pouquinho melhor, né? A gente vê que o rosto tá mais definido, uma roupinha de astronauta também mais bonitinha, né? A gente vê as orelhinhas pontudas, o rabinho, né? Aqui, na verdade, acho que é para passar, né, o o ar no capacete. E aqui a gente consegue ver

uma aurora boreal bem interessante, né? Tá muito mais próximo de uma aurora boreal do que o resultado do GLM. Eh, o prompt aqui também tá melhor formatado. Aqui a gente consegue ver que ele ficou meio oculto, né? Então não ficou tão interessante aqui assim. A

gente consegue clicar para expandir, mas mesmo assim ele carrega estranho. E a gente tem os gastos, né? O Opus 4.8 gastou 10.600 tokens para fazer e o valor ficou em aproximadamente 0.23 23

centavos de dólares. Então, a mesma história, a gente consegue interagir aqui nesse espaço. E no GLM, o resultado foi o seguinte. Ele gastou 4.200 tokens contra os 10.600 do Opos e

o custo foi de 0.42 centavos de dólares contra 0.23. Bom, eu não sei você, mas eu achei o resultado do OP superior ao do GLM nesse quesito, né? A gente consegue ver mais detalhes, né? Aqui entregou muito, né,

na parte dessa aurora boreal e do Aquita. Então, deixa aqui nos comentários qual foi o seu preferido e vamos pro próximo teste. Bom, o próximo prompt é sobre a fermentação do Missu. Eu queria que ele fizesse algo que eu conseguisse entender como essa fermentação funciona, né, e colocasse uma espécie de uma simulação dessa desse processo de fermentação, né? E também adicionei aqui aquele mesmo fter, exatamente o mesmo prompt no óculos e no GRM. Então vamos ver aqui o resultado.

Vamos começar pelo GLM, como já fizemos anteriormente. Então a gente tem aqui como Miss Fermenta, eu vou recarregar de novo, tem uma leve animaçãozinha. Bom, ele trouxe aqui então como o Missor fermenta, uma linha do tempo escovável da fermentação, soja cozida, coje e sal, transformados pelo tempo em uma pasta escura e profunda. Arrasche e controle para viajar entre os meses. Então eu vou mudar aqui, ó, dia um, como ele tá, duas semanas depois já escureceu um pouco, 3s meses depois já teve um processo de maturação maior, 9 meses bem mais escuro e quando ele tá pronto, né? Então são 540 dias depois. Aí coloca

aqui, né, o preparo da base, conta um pouquinho sobre e os custos, né? Aqui nós tivemos aproximadamente 9.400 tokens e o valor foi de 0.42 centavos. Bom, eu achei que ficou um resultado bem interessante.

Vamos pro docos. Aqui nós temos então como fermenta carregar para ver se tem algum tipo de animação. Não, ele tá mais chapado. O miston nasce de três coisas simples: só cozida, coj, arroz inoculado com fungo amigo. Aí ele coloca o tipo de de fungo, né? E sal. Misture, prense num pote e

espere. Arraste a linha do tempo abaixo e veja o tempo trabalhar. Então aqui nós temos uma linha do tempo que eu posso clicar aqui para ele começar a andar. Posso pausar aqui? Eu consigo avançar.

Interessante. Esse já ficou um pouco mais animado, né? Acho que um pouco mais rico também. Aqui a gente consegue ir avançando, ó, e vendo a atividade do COJ. Não sei se tô falando certo, tá? Se

é COJ ou COJ. A gente tem também o nível de sal, que vai diminuindo, ó, com o tempo. E a gente tem o desenvolvimento de o mami, esse sabor, né, o mami característico do missu. Então, ele vai mudando aqui conforme o tempo de maturação. Muito interessante.

Acho que esse aqui dá para aprender um pouco melhor sobre esse processo. E aqui 12 meses para ficar pronto, né? que ele tinha dito que ficaria 12 meses também, mais ou menos 18, né? Ele colocou aqui 18 meses. Achei bem interessante. Gostei bastante

do resultado. Para um prompt super simples, né, como esse aqui, achei que o resultado ficou interessante. E ele gastou 14.932 tokens e o custo, né, final foi de 0.42 42 centavos de dólares. Aqui a gente

consegue ver, né, as bolinhas se formando da fermentação. Bem legal. Vamos pro próximo. Bom, o próximo prompt foi o seguinte: como funciona o moedor de café. Eu queria um corte transversal e conforme o café fosse sendo moído, né, eu queria ver esse processo e também queria ver a alteração de moagem, né, quando é para um expresso, quando é para um coado, uma moagem mais fina, mais grossa, toda essa simulação. Então eu fiz o

mesmo prompt pro Opus e pro GLM. E vamos ver aqui o resultado. Seguindo a mesma regra, vamos ao GLM primeiro. E aqui ele colocou como funciona um moedor manual de café, um corte transversal animado, como o grão vira pó, eh o funil, onde tá o funil, a manivela, o eixo, todos os componentes aqui, né, do moedor. E trouxe aqui quantos tokens?

4.33 aproximadamente e o custo de 0.006 de dólares. E aqui no Opus a gente teve o moedor manual de café. Vou carregar para ver se tem algum tipo de animação também não.

Bom, e aqui interessante que ele colocou um corte transversal e colocou aqui na diagonal para dar uma uma brincada. Eh, mecanismo, acionamento e saída. Aqui a gente também consegue mudar o tipo de extração. Então, uma prensa francesa, um coador de pano, aeroprés, moca e tudo mais, a gente consegue ver aqui, ó, que ele se expande, né? Então, bem interessante, ó.

E vamos girar,

mudar aqui um pouco para ver se altera alguma coisa.

Pode aumentar a velocidade da manivela. Interessante. Bem fraquinho, quase parando, né? Bem legal, sim. Interessante. Bom, como

você pode observar nos testes, o GLM 5.2 e o Ops 4.8 são muito próximos. Eu achei que o resultado tá assim quase que igual. Claro que em alguns momentos, né, principalmente no 3D, aquele que a gente fez do espaço, o Opus 4.8 se saiu muito

melhor do que o GLM, mas ali na parte dos corais eu gostei mais do resultado do GLM. Em relação ao preço de LM 5.2 é mais barato. Então eu acho que pelo resultado estar tão próximo, vale a pena utilizar bastante esse LLM, porque você consegue ter uma redução no custo bem interessante. Um ponto importante para esse teste da comparação entre o GLM e o Opus, eu usei um repositório vazio que não tinha nenhuma skill de design para que realmente eu conseguisse ver o resultado cru dois, né? Mas eu também

fiz testes em um repositório meu em que já existem skills de design. Eu vou mostrar para você também uma diferença visual entre eles. E aí você consegue ver como o GLM 5.2 dá um salto dentro dos resultados que ele apresentou. Então aqui é o resultado do Opus 4.8. Eu

utilizei o mesmo prompt pros dois, seguindo aquele mesmo critério, mas utilizando o repositório com skills. E aqui a gente consegue ver um resultado bem medíocre, né, do Opus, trazendo aqui esse globo 3D interativo. Ficou bem bem ruizinho, tá? E com o mesmo prompt, utilizando o GLM, olha o salto que a gente conseguiu ter, né, com um repositório mais bem preparado, né, com skills para design. Exatamente o mesmo prompt comparando um com o outro aqui, lado a lado, ó, super pobre, a gente consegue interagir, mas a gente não consegue ver nada, né? Tudo

escuro aqui. E aqui a gente já consegue ter uma riqueza maior de detalhes. Os pontos aqui se conectando, ó. A gente também consegue dar zoom in e zoom out. E aqui também no né? Precisa aproximar muito para ver

aqui essas conexões, ó. Esses nós tá bem escuro, né? né, que a gente consegue ter uma definição melhor. Acho que aqui teve um salto bem significativo, né, e o custo do GLM também mais barato do que o Opus 4.8. E antes de

continuarmos pro passo a passo da instalação do GLM, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da IA. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação. Fazemos live com você toda semana, além de suporte técnico diário. Então, se você quiser saber mais, é só clicar no link aqui embaixo e entrar na comunidade. A primeira coisa que você precisa fazer é criar uma pasta para ser o seu repositório, onde nós vamos instalar o GLM. Então, você pode colocar

o nome que você quiser, eu vou colocar demo GLM 5.2. instalação. E aí você vai abrir o VS Code ou então diretamente o COD Code, como você preferir, e abrir essa pasta que você acabou de criar. Vai clicar em open e abrir a pasta.

Agora você vai criar uma pasta clicando aqui chamada ponto clod. E aqui dentro dessa pasta você vai criar um settings ponlocal pon e vai clicar fora. E dentro dela você vai colar esse comando aqui especificando onde ele vai encontrar a chave API do GLM, porque a gente vai utilizar o Open Router para conectar o GLM aqui dentro do cloud code. Esse comando aqui, toda essa configuração eu vou deixar dentro da comunidade maestros da IA abaixo desse vídeo. Antes de pegar a sua chave API e colar aqui, você vai criar um outro arquivo chamado ponto gitor, aqui na raiz da sua pasta, tá? Não

dentro do COD, do ponto COD. E por que que a gente coloca aqui o gitnor? para caso você suba esse projeto no GitHub, todas as suas credenciais não sejam compartilhadas, elas sejam ignoradas. Então você vai fazer o upload completo desse repositório, exceto das suas credenciais, de tudo que está aqui dentro desse settings.lolocal.jason.

Em seguida, você vai entrar dentro do Open Router. Então, você pode vir aqui para pegar a sua chave de API. Eu vou criar uma outra chave chamada GLM 5.2. Teste demo YouTube.

Não quero que essa chave espire, então eu vou clicar aqui em criar, vou copiar a chave e vou voltar lá pra configuração que a gente estava fazendo do repositório. E eu vou colar essa chave API aqui dentro dessas aspas, entre aspas do token da Antropic. Então você pode colar. Bom, e o que que a gente tá fazendo? Nós estamos utilizando o corpo da Antropic, né, toda essa estrutura da Antropic, mas rodando o modelo agora como default, né, como modelo principal, o GLM 5.2 puxando via Open Router. Então

é isso que nós estamos fazendo. E aí você pode clicar aqui para fechar e salvar esse arquivo que nós acabamos de criar. E aqui dentro do gitn você vai inserir esse prompt, né, pclod/serens.lolocal.jason.

E por quê? Porque eu estou referenciando esse arquivo dentro do meu repositório, porque eu quero que ele ignore caso em algum momento eu compartilhe no GitHub esse projeto. Então ele não vai subir esse arquivo aqui onde tem as minhas credenciais, as minhas chaves API. Então agora você pode clicar aqui para fechar e salvar. E agora para testarmos se o GLM realmente está instalado corretamente, nós vamos vir aqui em abrir um novo terminal e vamos digitar GLM.

Você pode clicar para confiar nessa pasta, caso apareça essa opção para você, porque é a primeira vez que você vai estar abrindo. E aí eu vou abrir aqui um novo terminal para nós colocarmos o Opus. Então aqui eu vou conferir se ele está realmente com GLM. Vou digitar barra model. E aqui a gente pode observar que dá para selecionar. Então vou manter o GLM aqui.

E aqui eu vou digitar Cloud e vou também escolher aqui o modelo que vai ser no caso OPS 4.8. Então aqui nós temos o Opus 4.8 e aqui embaixo nós temos o GLN barra clear barra clear. E para conferir, além da gente tá vendo aqui, né, que o modelo realmente é o OPS 4.8, aqui é o GLM 5.2, eu vou perguntar

para ele qual modelo você está utilizando. E a mesma coisa aqui a gente consegue observar que o ópus é mais rápido, né? Aqui o resultado veio rapidamente, ele coloca aqui que estou utilizando o Opus 4.8. E aqui nós temos também um resultado, né, falando que ele está utilizando o GLM 5.2 conforme

configurado o ambiente desta sessão. Então essa instalação, tá, é muito fácil, muito simples. Essa é uma das maneiras de você ter o GLM dentro do Cloud Code. Agora eu vou testar então aqui com vocês eh o resultado de uma comparação feita aqui juntos eh dos dois modelos. Então vou digitar barra clear aqui para fazermos o mesmo teste e vermos o tempo, né, de execução e o resultado. Então coloquei aqui um prompt

igual crie um único arquivo HTML autossuficiente em uma cena 3D. Aí coloquei um cubo flutuante com material metálico reflexivo, girando suavemente sobre uma superfície com iluminação adequada, sombras, fundo ingrediente e câmera orbitável pelo mouse. Deve funcionar de primeira, sem erros de console. Adicione um footer com prompt completo utilizado e um status line mostrando o modelo usado, a contagem de tokens e o gasto total. Eu vou pedir aqui só para ele salvar eh com o nome cubo flutuante GLM.

E aqui para ele salvar como salve, como cubo flutuante. Eu tô colocando essa observação porque às vezes ele gera primeiro com opus e demora um tempo mais com GLM, então o resultado acaba se sobrepondo. O dous acaba sendo eh deletado, né? e o do GLM acaba sendo salvo porque tem o mesmo nome. Então, por isso eu peço para salvar com nomes diferentes. Então, vou

executar aqui e executar aqui e eu já volto para mostrar o resultado para vocês. Bom, enquanto o GLM termina, eu quero ver aqui o custo do Opus. Então, vou colocar aqui barra cost. Bom, e a gente consegue ver que o custo do OPS 4.8 foi de 0.89

de dólares. E aqui no GLM nós tivemos um custo maior de 1 Bom, então vamos ao resultado. Esse daqui é o resultado do GLM. Foi um cubo bem simples, né, metálico, como a gente tinha pedido. E aqui nós temos o resultado do Opus.

Bem interessante. A gente consegue realmente mudar, né, o a face do cubo, navegar um pouco sobre ele, dar zoom in, zoom out. Interessante. Aqui também acho que ficou bem satisfatório o resultado de ambos os testes. Tem um detalhe que pega muita gente. O

GLM não tem busca na web embutida dentro do modelo. Ele tenta utilizar a busca do cloud code, mas nem sempre funciona 100%. E a solução é integrar com uma ferramenta chamada exa.aiaii. Ela é uma plataforma que dá aos agentes a capacidade de buscar na web. E é muito

fácil de fazer a instalação. Basta você pedir ali pro gllm fazer a instalação do exa.Ii neste diretório para que você consiga fazer buscas na web. Esse aqui é o site oficial, se chama exa.aii. Então

ele dá a busca na web para agentes de A. Aqui ele coloca, né, alguns detalhes de testes que foram feitos, comparações. Vale muito a pena dar uma explorada nessa ferramenta. E para utilizar você precisa fazer a sua conta e pegar a sua chave API. Lembrando que a sua chave API é única e transferível. Caso você

precise fazer uma nova chave. É muito fácil. Você pode clicar aqui para criar uma nova chave. Aqui nós temos os planos. O plano gratuito é bem generoso.

Então, para começar, provavelmente você vai conseguir resolver a maioria dos seus problemas com o plano gratuito. Talvez nem precise assinar, tá? Você tem 20.000 requests por mês para otimizar gratuitamente. Vale muito a pena dar uma olhada, explorar essa ferramenta e testar os seus agentes GA. E para utilizar o GLM

5.2, não precisa ser só dentro do cloud code. Você pode utilizar em diferentes por exemplo o crush ou então o open code. A instalação desses é fácil de ser feita. Eu optei por fazer dentro do cloud Code, porque nós falamos bastante dele aqui no canal. O que eu tenho

observado é que esses modelos topo de linha cada vez estão convergindo, ou seja, o resultado está ficando cada vez mais próximo. Então, para decidir qual modelo utilizar, vale mais a pena focar na usabilidade e não nesse 0.1% das ben marks, né? Ou seja, qual modelo é o melhor, isso tudo tem ficado cada vez mais relativo. Agora vamos falar sobre o custo. Existe basicamente quatro formas

de você utilizar o GLM 5.2. A primeira opção é utilizar o plano de coding do Z.na. o time que criou o GLM dentro da própria plataforma deles. Lá eles têm um

plano max de $80 por mês, aproximadamente na data da gravação desse vídeo. A segunda opção é utilizar via Open Router, como nós fizemos aqui, pagando por token. Então, conforme você vai utilizando, você vai pagando, você não se compromete com o valor mensal. E o interessante é que o open router arbitra entre provedores para deixar o custo mais barato possível. Então, é uma alternativa muito interessante. Eu gosto

muito porque acho que é fácil de instalar. eu consigo testar diferentes modelos e ter um controle sobre aquilo que eu tô utilizando, né? Eu posso lá colocar um valor específico, acabou aqueles tokens, eu não tenho mais acesso. Se eu quiser recarregar, eh, fica a meu critério, né? Então, consigo visualizar o custo de uma maneira mais clara, mais transparente. A terceira

opção é para hosts diretos, como por exemplo, o Fireworks ou o Deep Infra. E a quarta opção e última é o self hosting, ou seja, você consegue rodar na sua máquina localmente. É a mais interessante, mas também é uma das mais caras, porque você precisa ter uma máquina potente, até porque é um modelo grande, tá? Ele tem aproximadamente 700 bilhões de parâmetros. E a vantagem de rodar localmente é que uma vez que você já investiu no equipamento, já tem uma máquina potente, você consegue rodar sem custo algum. Além disso, o modelo fica

para você para sempre. Então, se em algum momento eh a Z. deixar o modelo indisponível, isso não vai afetar você no dia a dia, porque ele tá localmente, ninguém consegue ir lá e tirar esse modelo de você, a não ser que alguém bata na sua casa e recolha a sua máquina. Na minha opinião, o modelo GLM 5.2 não fica atrás do OPS 4.8. que é um

modelo excelente. Os resultados que eu apresentei aqui para você poderiam ser melhorados se eu tivesse colocado num repositório com skills específicas para gerar um resultado melhor, com um prompt refinado e mais detalhado. Então, acho que vale muito a pena o teste no momento em que nós estamos vendo que modelos ficam cada vez mais caros e podem sumir da noite pro dia, ter um modelo como GLM 5.2 disponível de código aberto, acho que é um diferencial que vale a pena você dar uma chance, né? a gente viu o caso do Fable 5, né, que foi disponibilizado o modelo topo de linha e depois ele foi retirado de circulação, disponibilizado apenas para um grupo específico, né, mas restrito pra maioria das pessoas. Acho que o GLM 5.2 vai na

contramão dessa direção. Então, acho que é um modelo muito interessante que vale a pena testar. E se esse vídeo te ajudou de alguma forma a conhecer um pouco mais sobre esse modelo, quero te pedir para deixar o seu like, se inscrever nesse canal e compartilhar com seus amigos. Comenta aqui embaixo se você também quer testar esse modelo e se você já testou, qual foi a sua opinião, qual foi o seu resultado. Um grande abraço e até o próximo vídeo. เฮ

[música]