---
video_title: "Claude Design: A Era dos Sites 3D Chegou"
video_id: ZHDIA-o13LM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHDIA-o13LM
video_date: 2026-05-01T21:00:43+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-design-comparacao_raw038
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Claude Design foi lançado e promete criar sites profissionais com elementos 3D em minutos. Testamos com o mesmo prompt contra Lovable e Claude Code.
  
  Neste vídeo, comparamos três construtores de sites com IA — Claude Design, Lovable e Claude Code — usando exatamente o mesmo prompt e o mesmo GIF 3D loop infinito. Você vai ver como cada ferramenta interpreta o mesmo comando e qual entrega o melhor resultado na criação de sites com elementos visuais em movimento. Mostramos também como criar GIFs 3D com IA usando geração de vídeo imagem-para-vídeo com o mesmo frame inicial e final, garantindo uma animação fluida e sem cortes. Além disso, apresentamos o Galaxy AI, nosso sistema operacional de múltiplos agentes, e como usamos dados do Clarity e PostHog para otimizar landing pages que já rodaram mais de R$600 mil em tráfego pago na Meta.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução ao Claude Design
  1:16 Exemplo real de site 3D com movimento
  2:58 Comparação: Lovable vs Claude Code vs Claude Design
  6:31 Resultado do Claude Design com mesmo prompt
  9:29 Ranking final das três ferramentas de IA
  13:00 Como criar GIFs 3D loop infinito para sites
  16:11 Galaxy AI e sistema multi-agente
  17:44 Landing pages otimizadas com IA e dados reais
  22:00 Comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como usar o Claude Design para criar sites com elementos 3D em poucos minutos
  ✅ Diferenças reais entre Claude Design, Lovable e Claude Code na construção de sites
  ✅ Como gerar GIFs 3D loop infinito usando IA com mesmo frame inicial e final
  ✅ Como otimizar landing pages com dados de comportamento do usuário
  ✅ Por que 90% do trabalho com IA acontece após a primeira versão
  
  Este vídeo contém elementos visuais gerados por inteligência artificial.
  
  #maestrosdaia #claudedesign #inteligenciaartificial
---
O cloud Design foi lançado há pouquíssimo tempo e muita gente já tá falando que esse é o fim dos web designers. Isso acontece toda vez que uma ferramenta nova de A surge. Mas será que dessa vida é diferente? A gente vai comparar algumas das outras ferramentas existentes com o cloud design e mostrar como fazer um site com recursos profissionais. Eu vou te explicar também como criar elementos 3D cloud design. Se

você ainda não nos conhece, nós somos os maestros da IA, especialistas em implementação de soluções de inteligência artificial para empresas. [música] Se sua empresa fatura mais de 10 milhões e você quiser entrar em contato com a gente, nós podemos oferecer uma solução personalizada pro seu negócio. E além disso, nós também temos uma comunidade em que atualizamos todos os membros semanalmente sobre o que existe de mais avançado no mundo da IA. Temos mais de 20 horas de conteúdo para você dominar aquilo que existe de mais relevante hoje em dia, além de lives semanais e suporte técnico diário para que você nunca trave na implementação ou no uso de certa ferramenta. Essa comunidade é um projeto para que todas as pessoas possam ter acesso àilo que existe de melhor no mundo da IA. Dentro da comunidade, você

vai ter acesso a muitas das coisas que nós usamos nas nossas implementações para empresas de múltiplos seis dígitos. Então, se você tem certeza que precisa aprender mais sobre a, mas não sabe exatamente qual caminho seguir, entre comunidade que lá você vai ser muito bem recebido. Antes de começar, eu quero te mostrar um projeto super legal de um cara chamado Kyle Skelly. Dá uma olhada. Ele tá usando o cloud design e aí ele produziu esse site aqui. Olha que

bacana. Então existe esse elemento visual, esse movimento e você chega na página e é surpreendido por um elemento em movimento, né? Um elemento que traz um diferencial e que durante muito tempo era extremamente difícil. Hoje em dia a gente já consegue fazer com uma sequência muito simples de etapas. Caso você precise de um overview mais básico do cloud design, você pode assistir esse vídeo aqui que mostra como criar o design system, que mostra como criar a primeira página, copiar uma página que já existe e trazer para dentro de um projeto. É um vídeo mais

básico, principalmente para pessoas que talvez não tenham tanta experiência com construção de sites com IA. Esse site aqui foi feito no lovable. Então a gente gerou esse gif aqui e a gente criou uma página no lovable usando um prompt, que é o mesmo que a gente vai usar tanto no cloud code quanto no cloud design. Então a gente tem aqui até uns efeitos, né? A gente vai subindo, ele vai deletendo, a gente vai descendo, ele vai escrevendo o texto do lado direito e esse robô foi bem explorado, né? Então é surpreendente,

acho que não, mas tá longe de ser ruim, sobretudo pro propósito do que a gente pediu, que é a inserção de um gif dentro do site. Ele fez isso muito bem e as iterações, né, tenho certeza que ficariam ótimas também. Ovable, inclusive, é um construtor de sites que a gente usa muito até hoje. Esse site aqui foi gerado pelo Cloud Code e tem uma skill que inclusive tá dentro da nossa comunidade gratuita de frontend design que ele usou para criar esse site. Vocês podem ver que já tá no nosso domínio, subdomínio. E ele fez tudo com

o mesmo prompt, tá? E agora no cloud design a gente pegou o mesmo gif e o mesmo prompt gere.

Aí, se você quiser acesso a esse prompt, eu vou deixar dentro da nossa comunidade gratuita. Então vamos enviar, deixar ele trabalhar. Enquanto isso, eu vou mostrar para você uma outra coisa que a gente fez aqui nessa leva de testes, que é esse site aqui, esse projeto aqui. Olha que bacana o efeito que o Cloud Design trouxe. A gente pode abrir em full screen aqui que a gente pode ver um elemento 3D que não é prejudicial ao contexto. Na

verdade, todo o site parece ter sido criado e de fato foi em torno desse elemento que é o GIF, né? Então, enquanto a gente vai fazendo o scroll, o elemento permanece estático e em movimento. E como o GIF ele foi preparado para não ter cortes, ou seja, o ponto inicial é o ponto final, né? E a gente pode falar um pouco sobre isso daqui a pouco, eh, esse gif não cria sensação de corte, né? Não é um vídeo que começa e termina e aí volta do começo e termina, e volta do começo e termina e volta do começo e termina. É

um vídeo que, como tem o mesmo frame no começo e o mesmo frame no final, ele de alguma forma traz uma sensação de infinito, né? Se você parar para analisar, você percebe que ele tem um movimento, ele trava e volta, ele trava e volta, né? É uma sensação mais ou menos assim, mas que é bem diferente da sensação de corte. Então, a gente consegue analisar aqui que é um design bastante interessante, né? a fonte, a maneira que a fonte se mistura com o fundo, né? Até o tom,

assim, claro que aqui fica difícil de ler, né? Porque é bem sutil, mas até essa sutileza é interessante. E a gente tem uma paleta de cores que condiz totalmente com o gif, né? Olha, isso aqui é uma paleta que pega as cores do GIF, que são cores, né, diferentes assim, não são muito comuns. E ele traz aqui pra página. Aí tem uso de diversas

fontes dentro de um site que poderia fácilmente com as modificações de cópia, etc., ser usado para diversas coisas, né, diversos contextos. Tem muita gente que ainda acha até hoje que, ah, se você criou o site com fica com cara de IA. Isso também é chamado de AI Slop. Mas isso é fruto de uma ignorância muito grande em relação ao que a IA já consegue fazer.

Um site desses 12 meses atrás seria algo extremamente impressionante que se eu visse, né, se me vendessem isso pra empresa, a gente falaria: "Nossa, eu quero isso quanto é?" E o designer provavelmente cobraria 5, 10, R$ 15.000. Por uma experiência muito pior, a gente já pagou R$ 2.000, R$ 3.000 em sites.

Isso aqui, gente, foi feito em poucos minutos. Então, 90% do trabalho é feito enquanto você tá fazendo outras coisas. Ah, tô fazendo um café, tô trabalhando em outra coisa e ele tá lá fazendo. E são basicamente duas etapas: gerar o GIF e colocar o GIF e o prompt dentro do cloud design. É uma coisa extremamente simples. Bom, ficou pronto aqui o

resultado do cloud design. A gente pode comparar com lovable e com o cloud code a skill de front design. A gente vê que ele fez, vamos abrir em tela cheia ou numa tab nova. Tem aqui o carregamento, abre de uma maneira bacana. A fonte tem tudo a ver, né? Então ele

soube interpretar a imagem, o GIF, e aqui embaixo ele deixou o espaço pra gente preencher, né? Então ele trouxe o principal requisito que era inserir dentro da principal sessão da primeira sessão da página a imagem que a gente pediu. Então eu diria que assim para iniciar um projeto de uma página é bastante satisfatório e me parece, eu não sei para quem tá assistindo, que a qualidade da imagem tá melhor, né? Eu não sei se ele fez algum tipo de upscale, mas para mim qualidade dessa imagem tá bem melhor do que é que essa aqui ele decidiu, né, trazer um pouco de eh de uma espécie de máscara, né, tem uma espécie de fumaça preta em volta e aí você consegue ver mais ou menos o que tá por trás, o que faz parte também e da proposta, né, porque a fonte aqui é o texto fica muito legível quando você cria esse tipo de massa. máscara entre o fundo e o texto. E aqui isso não

acontece tanto, né? Mas aqui ele explorou diversos recursos interessantes e essa página tem mais efeitos do que qualquer outra, né? Então a gente tá falando do mesmo prompt aqui do lovable e aqui do cloud design, né? E aqui o lovable explorou muito mais recursos, muito mais recursos. Eh, nem todos são assim uma coisa que você fala: "Nossa, que bom gosto, que é maravilhoso, né? Aqui tem parece um

efeitinho que ele fica pendendo pra esquerda, mas ele explorou muita coisa, ele foi muito além." E aqui o Cloud Design fez o mínimo, né? E mas fez muito bem, né? Pô, eu quero uma botar uma headline aqui bacana e quero esse, né? Conceito de um personagem, uma ação, um 3D, o que for, né? no fundo é que já

cria uma identidade que é atualmente ainda um diferencial, né? É muito raro você entrar numa página hoje, eh, sobretudo numa página de vendas, por exemplo, que tem uma animação 3D, um movimento, né? E isso é um diferencial no mercado. Então, a gente tem aqui um design que eu diria que eh tá bem interessante assim, seu, né, tenho algo a reclamar é a leitura aqui desse texto, porque é muito difícil branco com branco, talvez aqui tivesse que ser preto, mas achei bem elegante assim. E aí toda a proposta do fundo e aí tem um uma eh uma última sessão lá embaixo.

Depois comenta aqui embaixo qual você gostou mais, porque eu realmente fiquei na dúvida. O Cloud Code uma skill só, né? Não tá super configurado com o nosso melhor designer. Obviamente seria uma luta injusta se a gente colocasse um um designer que tá treinado depois de muitas e muitas horas, muitas e muitas iterações para disputar contra ferramentas que ainda não tão com esse refinamento. Mas eu não achei ruim o resultado, achei que tem uma proposta clara, eu achei que é o mais difícil de adaptar a um site mesmo, mas eu achei que foi criativo, mas para mim é o terceiro lugar, né? Apesar de eu achar o

Cloud Code a melhor ferramenta para construção do site, só que precisa de um grau maior de personalização. Aí a gente tem o lovable, que eu gostei bastante, achei que foi mais criativo, que mais explorou recursos, usou usou efeitos que a gente nem pediu. E aí tem o cloud design. Eu vou pedir para vocês comentarem quais, né, qual das opções vocês gostaram mais. Enquanto a gente tava dando uma olhada aqui, eu deixei ele fazendo essa outra página, ele tá terminando de fazer, né? Tá no processo

de verificação com esse outro elemento 3D. E olha que bacana aqui dá para ver claramente que o movimento ele muda, né? Então ele tá indo para baixo, ele vai subir agora. Olha que bacana. Mas essa sensação tridimensional é muito legal. É muito

legal. E foi muito bem executado, né? a gente tem uma fonte também que é condizente, né? Tem essa sutileza, essa subjetividade. Ele consegue trazer uma fonte que tem a ver com o gif, eh, a cor, obviamente também, mas eu gostei, gostei desse resultado. E da mesma forma

ele fez com o mesmo conceito, né? Eu vou trazer uma hero section lá, uma primeira sessão e vou entregar o que me foi pedido. O 3D vai funcionar, a, né, o movimento vai funcionar, mas eu não vou passar muito disso para economizar meus tokens. Brincadeira, não sei. Acho que é uma questão de precisão em relação ao comando versus usar a criatividade e ir além, né? Acho que

dependendo do contexto, eu preferiria que o site não fosse criado com tantos efeitos, né? Aqui no caso do lovable foi muita coisa, vou ter que mudar muita coisa, né? Criou coisa para caramba. Não sei se eu quero tudo isso. Às vezes eu queria só uma uma sessão e pronto, né? E

aqui obviamente, né? Não dá para usar sim, porque parece esse robô aparece várias vezes na página. Se fosse, né, uma animação aqui, um 3D aqui, outro aqui e outro aqui, hum, seria legal um gifzinho em cada ficaria legal. Mas aqui eu achei que tá mais pronto em relação a o que eu faço agora, né? Porque ninguém vai pegar na prática, não existe isso, né? você em um prompt resolver um site e

colocar ele no ar para uma empresa. As iterações, as otimizações e a personalização que fazem com que o trabalho de hoje em dia seja relevante. Se não era sempre só copiar e colar e as empresas só estavam copiando e colando skills e tava tudo certo, né? Mas justamente a nossa profissão existe porque não é tão simples. Você tem que construir sistemas, você tem que ter um alto nível de personalização, um alto rigor para que não existam erros, um alto nível de diligência para verificar tudo que tá acontecendo. Então, 90% do

trabalho hoje com IA, pelo menos na nossa empresa, é após a primeira versão pronta. Aí aí você começa a fazer iterações até que você tem um produto final, uma página final ou um agente final já muito refinados. Ah, mas como que eu faço para gerar esses gifts? Acho que essa é a pergunta que você deve tá se fazendo agora, né? Você tem um prompt que vai estar na comunidade gratuita.

Você tem um gif. Mas como que eu gero esse gif? O processo é bastante simples. Você cria uma imagem que você gosta. Pode ser uma imagem gerada pelo Nano Banana, pelo GPT image, o que você preferir. E aí, quando você tiver uma

imagem satisfatória, você vai colocar essa imagem dentro de um gerador de vídeos com IA. Existem vários modelos, várias opções que oferecem a possibilidade de você colocar um frame inicial e um frame final. Então, quero que a imagem comece nesse frame e termine nesse frame. Talvez você já tenha visto na internet vídeos longos que são gerados dessa maneira. Você pode, por exemplo, colocar você na porta da sua casa aqui e no último frame você no seu sofá, ele vai criar uma cena para levar você da porta da sua casa até o seu sofá. Só que se você coloca o mesmo

frame, né, você na porta da sua casa, você na porta da sua casa e escreve o que você deve fazer, né? Ah, eu devo na ação do vídeo tentar abrir a maçaneta várias vezes e aí voltar pra mesma posição. Aí você cria um gif, porque imagina você entrando no site que ao invés de ter esse movimento natural e fluido, tivesse um vídeo que começa e termina várias vezes, meio cansativo, meio esquisito até, né? Você na porta da sua casa, de repente você no sofá. Aí corta de novo pra porta da casa. Aí vai

atar, aí corta de novo. Ia ficar esquisito, né, esse fluxo. Mas quando você cria esse loop infinito, né, e cria um gif a partir disso, fica muito mais natural. E essa não é a única forma de fazer isso, tá? Eu quis trazer uma forma bastante simples para que você não tenha nenhum problema na hora de implementar isso nos seus projetos, mas você pode fazer isso com vídeos também e você pode, inclusive, ter prompts muito mais elaborados, muito mais complexos do que os que a gente usou. Para criar esse

gif, a gente veio aqui no nosso agente, que é o especialista em efeitos 3D, e a gente pediu para ele criar os gifs. Então, a gente pode testar com um gif novo, com uma ideia qualquer, né? Ó, para ele criar um gif de uma água que dança e a gente pode pedir para ele basicamente o gif que a gente quiser. Então, posso pedir, crie um gif de uma bailarina feita de água. Aí vou botar 3D loop infinito e aí ele vai começar a criar.

Bom, o gif ficou pronto. Vamos dar uma olhada. Uma bailarina d'água. Ficou interessante, né? para colocar num site. Não sei se ficaria tão bom, mas

foi um processo super simples que levou 3 minutos para geração da bailarina. Depois a gente pega, leva 10 segundos para copiar o gif e o prompt para dentro do cloud design. E aí, basicamente, o nosso trabalho é esse, eh, no total, né, em em trabalho intelectual, nem para chamar de intelectual, mas de trabalho humano, leva em torno de 20 segundos para fazer tudo isso. De repente você tem um site que antes de toda essa era da EA demoraria semanas para você fazer. Se você ficou curioso, esse aqui é o Galaria AI. É um sistema operacional de

múltiplos agentes que trabalham 24 horas por dia pela nossa empresa e a gente implementou ele algumas vezes também para outras empresas, não é? sistema operacional barato, né? Você tem a possibilidade de agendar tarefas, qualquer um desses workers, né, esses trabalhadores, podem operar 24 horas por dia. Eles dialogam entre si. Você pode delegar tarefas tanto para trabalhadores específicos quanto chefe de departamento, RS. E é uma estrutura

muito personalizada para cada empresa. Então, o nosso processo de implementação é trazer o gal sistema operacional e passar por um bom período de personalização. E aqui a gente tá usando, obviamente uma versão local, né, que não é a versão oficial eh da nossa empresa, mas só para vocês terem uma ideia de como funcionam esses funcionários que podem tanto ser acionados quanto trabalharem autonomas por dia com tarefas agendadas, se comunicando entre cada setor, né? Então é um sistema bastante funcional, né? que poupa muitas horas de trabalho, que poupa eh muito tempo mesmo e muito dinheiro.

Eh, você tem coisas aqui que são responsáveis pelo crescimento eh e escala das nossas duas empresas e que sem esse sistema a gente não teria chegado até onde chegou. Vamos supor que você crie uma página com agente de design. Se você quiser criar um agente de design, dá uma olhada no vídeo aqui em cima. E aí você cria uma primeira página que não é aquilo que você esperava. você vai inserir dentro daquele repositório, daquele agente, das instruções daquele agente, tudo que você não gostou, tudo o que você quer que seja feito na próxima vez. Aí você gera

outra página. Quando ela for gerada, você vai inserir de novo tudo que você não gostou. Você vai fazendo isso várias e várias vezes, até que a quantidade de coisas desagradáveis vai ser muito pequena. você vai, né, talvez mexer uma coisa aqui, talvez mexer outra coisa ali. E talvez chegue um momento em que você sinta a plena confiança para simplesmente deixar na mão dele e fazer com que a página possa rodar na meta no Google sem interferência humana, sem revisão humana. É claro que dependendo da verba

que você vai colocar nessa página, é legal você ter alguém para pelo menos dar uma olhada antes de rodar. Mas compara esse trabalho de um agente que pode não só criar a página, mas analisar os dados do funil, criar páginas baseadas nos dados do Clarity, por exemplo, ou do post, que acaba sendo uma opção mais interessante, porque a gente consegue puxar mais dados sem precisar entrar na plataforma. Mas basicamente a página tem suas informações, tem seus dados, a gente consegue pegar os dados, entender o que tá fazendo as pessoas saírem da página, quais sessões as pessoas param de ler, né? Quais são os botões que as pessoas mais clicam? Quantos usuários acessam? Quantos são

usuários únicos? Quantos retornaram? Na nossa empresa de infoprodutos, por exemplo, a gente tem um analista de landing pages que revisa todas as informações dessas páginas e cria novas páginas baseadas nesses problemas, né, ou nesses dados da página, eh, verificando aquilo que pode ser otimizado. Então, se a terceira sessão é a sessão em que muita gente tá saindo da página, ele vai tentar refinar essa sessão mantendo todo o resto igual. a gente recebe uma página pronta para rodar. E para quem ainda tem uma

resistência em relação a criar páginas com IA, criar sites com IA, será que isso realmente é melhor? Será que esse realmente é o caminho? O que eu posso te dizer é o seguinte, a gente em alguns meses gasta mais de 500.000, alguns já passou de R$ 600.000 R$ 1.000 em tráfego

pago na meta. E todas as páginas que a gente criou, todas as páginas que estão rodando nas duas empresas, foram criadas 100% com ferramentas como essa. Lógico que algumas dessas páginas tiveram uma boa quantidade de interferência humana, mas uma interferência humana de detalhes, de COP, de enfim, mas mesmo a COP a gente usou os nossos experts, que são os copywritters que a gente treinou para eh modificarem. E assim, é muito louco você ver assim, a primeira vez que você tem esse tipo de experiência de ver o quanto isso aumenta a performance é um pouco assustador, mas depois você vai se acostumando. A gente tem um sistema de criação de COP que muitas vezes a gente pegou páginas e produtos e ofertas inteiras que não estavam funcionando. E

aí eu eu falo numa boa, porque assim, a gente faz ofertas direto, a gente tem estratégias de marketing direto, a gente roda campanhas direto e às vezes não dá certo, né? Às vezes você tenta emplacar uma ideia que realmente não rola e a ideia era ruim, né? E paciência, você tem que testar para conseguir ter resultado. Isso aconteceu quatro vezes até agora, assim, situações em que a gente realmente tinha achado que tava tudo perdido, né? A gente não emplacar o produto ou a gente não ia implacar o funil ou a oferta que a gente tava fazendo era horrível. E a gente colocou

dentro do nosso pipeline de otimização, tanto de copy quanto de design, as páginas estavam rodando. E aí com simples modificações, simples não, algumas são bem complexas, né? Mas sem a nossa interferência, né? Sem a gente fazer nada, a versão otimizada começou a converter, começou a gerar resultado, começou a gerar ruas. Então assim, e muitas dessas versões que eu tô mencionando agora, a gente roda até hoje em escala. Então é muito louco, cara,

quando você vê o poder que a IA tem e a gente jamais, sinceramente assim, jamais seria capaz de fazer isso sem. É assim, eu não sou um bom copywritter, não sou um bom designer. A Líria não tem nenhuma especialização também nessas áreas, mas a gente consegue criar páginas de conversão absurda, muito maiores do que que a gente criava quando a gente contratava designers para fazer páginas por 2, 3.000 e consegue escalar produtos muito mais rápido e consegue gerar essas páginas com muito mais velocidade. Então, quando você tem sistemas bem construídos, agentes bem construídos, você tem um potencial de chegar muito longe com IA. Se você entende o que eu

tô falando, entra na nossa comunidade premium. É uma comunidade que tem uma mensalidade bastante razoável. Assim, a ideia foi tornar acessível o conhecimento sobre a e lá a gente insere recursos muito valiosos. A gente tem alunos lá dentro que já fundaram empresas de a que já venderam na segunda semana contratos de mais de 15.000 para implementações. A gente tem até médicos

que estão fazendo uma transição de carreira saindo da medicina e entrando na IA. E eu vou fazer uma coisa que geralmente eu não faço, porque esses agentes que a gente cria, a gente tende a manter como agentes muito preciosos pra gente implementar por um ticket muito mais alto. Mas no caso desse agente que gera os gifts, eu vou inserir ele dentro da comunidade paga. Então você pode entrar lá para ter acesso a ele. Mas para além disso, você vai encontrar 20 horas de conteúdo, mais de 100 agentes prontos para copiar e colar.

E você vai ter uma oportunidade de conversar com a gente nas lives, de tirar qualquer dúvida sua no suporte. Vai ser um prazer receber você por lá. Eh, e não precisa ficar pressionado. Se você não gostar no primeiro mês, você sai no segundo. Se você não gostar nos primeiros s dias, você perde o reembolso. É realmente um lugar para

trazer a IA para quem mais vai precisar dela. A gente faz muitas implementações por tickets muito altos para empresas já consolidadas e a gente começou a pensar: "Putz, mas se a gente trouxesse esse conhecimento tão valioso para todo mundo?" E é isso que a gente tá fazendo com essa comunidade. Então aproveita e o melhor momento para você entrar é agora, porque quanto mais membros a gente tem, mais a gente sobe o preço da mensalidade. Então eu te espero lá dentro e se você gostou desse vídeo, quer receber no seu YouTube mais recomendações de vídeos como esse, dá um like no vídeo e se inscreva nesse canal.

Um abraço e até a próxima. [música]

>> [música]