---
video_title: "5 Skills do Claude que Multiplicam Sua Produtividade"
video_id: BJ8-GvIquL4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BJ8-GvIquL4
video_date: 2026-06-10T21:08:56+00:00
video_description: |
  Descubra as skills do Claude que multiplicam sua produtividade com inteligencia artificial e automacao. Neste video voce aprende como turbinar o Claude com extensoes poderosas: Marketing Skills instala sete agentes de IA para otimizacao de busca e campanhas de marketing digital, Awesome Skills permite que o Claude responda e-mails e atualize o Slack automaticamente, Banana Claude integra geracao de imagens com IA direto na ferramenta, Remotion cria motion graphics e videos automatizados a partir de simples comandos, e Context Engineering reduz o uso de tokens e estende a capacidade do Claude. Com essas skills de inteligencia artificial, o Claude se transforma em um assistente completo para negocios, automatizando tarefas repetitivas e aumentando a produtividade no trabalho. Se voce quer aprender inteligencia artificial, automacao e produtividade com IA na pratica, este conteudo mostra o caminho para usar o Claude como ferramenta de automacao no seu dia a dia. Inteligencia artificial e automacao sao as habilidades mais valiosas para quem quer crescer com tecnologia, e dominar as skills do Claude coloca voce na frente.
---
Quer multiplicar sua produtividade com o cloud? Veja as habilidades que fazem a diferença real. Marketing [música] Skills instala sete agentes para otimização de busca e campanhas. Awesome Skills permite que o cloud responda e-mails e atualize o Slack. Banana Cloud integra a geração de imagens direto na ferramenta. Remotiona motion graphics e

vídeos automatizados a partir de comandos. Content engineering reduz o uso de tokens e estende a capacidade do cloud. Essas extensões transformam o cloud em assistente completo para negócios. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.