---
video_title: "O Maior Problema do Claude Code Acabou de Ser Resolvido | Graphify Open Source"
video_id: 6d3xjbh6bno
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6d3xjbh6bno
video_date: 2026-06-30T20:57:23+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=graphify-claude-code
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Graphify transforma qualquer repositório num grafo de conhecimento e faz o Claude Code responder com mais precisão gastando uma fração dos tokens.
  
  Neste vídeo eu te mostro o Graphify, uma ferramenta open source e gratuita (licença MIT, mais de 70 mil estrelas no GitHub) que resolve o maior problema do Claude Code: em vez de varrer arquivo por arquivo às cegas, queimando tokens e errando, ele mapeia todo o seu projeto num grafo de conhecimento que o agente consulta direto. Você vai entender o que é um grafo, por que ele economiza tokens e reduz alucinações, qual a diferença para um RAG vetorial e como instalar o Graphify passo a passo no seu próprio repositório. E o melhor: ele funciona com qualquer agente de inteligência artificial, não só com o Claude Code.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O problema do Claude Code e como o Graphify resolve
  1:04 O que é um grafo de conhecimento na prática
  1:56 As 8 vantagens de usar o Graphify
  3:01 Como funciona: do código bruto ao grafo
  4:04 Graphify vs RAG vetorial: qual é a real diferença
  5:59 Como instalar o Graphify passo a passo
  9:03 Demonstração rodando o Graphify num repositório real
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que o Claude Code gasta tokens demais varrendo arquivos
  ✅ O que é um grafo de conhecimento e por que ele dá respostas mais precisas
  ✅ A diferença entre grafo e RAG vetorial e quando usar cada um
  ✅ Como instalar o Graphify de graça no seu repositório
  ✅ Como usar o Graphify com qualquer agente de IA, não só o Claude Code
  
  #graphify #claudecode #inteligenciaartificial
---
O Claud Code tem um problema e talvez seja o número um. Numa pergunta sobre um projeto grande, ele sai grepando, pesquisando os arquivos, um contol F gigante lendo coisa por coisa as cegas. Isso queima muitos tokens e ainda erra. E é aí que entra o graphy para resolver isso. Ele pega qualquer repositório e transforma num grafo de conhecimento, um mapa de como tudo se conecta. Com esse

mapa, o Cloud responde com mais precisão e gasta uma fração dos tokens. E a melhor parte é que ele é open source e [música] gratuito. E neste vídeo eu vou te mostrar como ele funciona e como utilizar ainda hoje. Licença aberta MIT e já passou de mais de 70.000 estrelas no GitHub. O Graphify funciona da

seguinte forma. Ele pega um projeto inteiro, código, esquimas, scripts, docs, PDFs, [música] imagens e vídeos e mapeia tudo num gráfo que você consulta ao invés de ficar varrendo seus arquivos. E ele não funciona só no Cloud Code, como eu vou te mostrar aqui. Ele funciona com qualquer agente que você quiser. Mas calma, você sabe o que é um gráfico?

Cada ponto é um nó, uma função, um arquivo, uma ideia e cada linha é uma aresta, [música] a relação entre eles. Esse arquivo importa quien, essa função chama outra. É tipo um mapa de um metrô com estações e as linhas que as ligam, ou então como uma rede social com pessoas e quem conhece quem fazendo essa ponte. O grafo não guarda só as coisas, mas também como elas se ligam. E por que é que isso importa tanto. Com um grafo

fica fácil responder sobre um repositório, porque tudo já está mapeado. Como A se conecta com B, como B se conecta com C e por essas conexões importam. É o oposto de varrer arquivo por arquivo. É ter um mapa desenhado ao invés de contrl F e torcer. Dessa maneira você consome menos tokens e ganha respostas mais precisas.

Resumindo, então, quais são as vantagens de utilizar o Graphinei? A primeira é a economia brutal dos tokens. Você consulta uma informação ao invés de fazer toda uma varredura para encontrar essa mesma informação. A segunda é que as suas respostas saem mais precisas, com menos alucinação e menos erros. A terceira é a compreensão da arquitetura, como as peças se conectam. A quarta é

ter um grafo vivo. Se você mudou um código, só o que você mexeu é atualizado. A quinta é que ele funciona com qualquer agente e não só com Cloud Code. A sexta é que ele vai além de código. Ele consegue mapear docs, áudio, imagem e vídeo. A sétima é que você tem

um onboarding mais rápido em projetos novos ou então herdados. E a oitava é que ele é open source, MIT e de graça. Antes de continuarmos, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da IA. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives com você toda semana, além de suporte técnico diário. Se você quiser saber mais, é só clicar no link aqui na descrição desse vídeo. Do código

bruto ao grafo, são três passos de funcionamento. A primeira é a estrutura do código e é totalmente gratuita. Ela é determinística, não é um chute da inteligência artificial, extrai classes, funções, importes, chamadas e comentários e roda local sem nenhum LLM. São feitas por conexões reais do jeito que o código foi escrito. A segunda etapa é o áudio e o vídeo. As

transcrições são feitas com o whisper e inseridas no gráfo. A terceira etapa abrange docs, papers e imagens. E é aqui que entra a Ia, o Llm, fazendo a análise semântica. O que esse documento significa e onde ele se encaixa. Essa etapa é a que mais lembra um sistema HAG. Em seguida, ele monta o grafo, os

nós, que são os pontinhos, e as arestas, que são as conexões, e as comunidades, que são grupos de nós parecidos. E se você já ouviu falar e conhece o Hag, você deve estar se perguntando: "Mas isso parece um hag?" A diferença é mais profunda do que parece e esse é o principal argumento do graphife. Começando pelo hag vetorial, o hag clássico em três passos. O primeiro passo quebra em chunks, ou seja, pedaços de texto. O segundo passo vira em

badgings, significa que o texto é convertido em vetores numéricos. Em seguida, ele é guardado num banco vetorial, como, por exemplo, Pinecon. O terceiro passo é a busca por similaridade, ou seja, achar o trecho parecido. E ele responde: "O que é parecido?" E a limitação é que ele entende semelhança e não a relação explícita. Por exemplo, se você

perguntar como o login se conecta com a tabela de usuários, a resposta é uma cadeia, form, endpo serviço e tabela. Agora vamos aos passos do grafo, o graphify, que é o caminho oposto a esse. O primeiro passo, extrai entidades que vira nós e relações. Função, classe, conceito é igual a nó. Chama, importa, e depende, é igual a aresta. No segundo

passo, ele monta o grafo, ou seja, faz essas conexões explícitas. E o terceiro passo é percorrer o gráfico. Ele segue essas conexões. Ele responde como se conecta ao passo que o hag vetorial responde o que é parecido. Fazendo uma analogia, o hag vetorial vai pensar quais páginas do livro se parecem com a pergunta. Já no grafo, o mapa de como

tudo se conecta, você só segue as setas. É como o engenheiro sior navega em um código novo. E os tradeoffs, o hug vetorial não é pior. Ele é mais simples, mas brilha muito em textos soltos. A desvantagem é que ele reembeda tudo cada vez que você faz alguma mudança. Já o

graphif mantém o grafo vivo, ou seja, se você mudou um arquivo, só os nós e arestas afetados são atualizados. Então, para facilitar, sempre pense que o vetorial responde o que é parecido e o grafo responde como as coisas se conectam. Para arquitetura e dependência, o grafo tem mais vantagem. Para conteúdo solto por tema, o vetorial funciona melhor. A instalação do graphy é muito simples, ele fica disponível dentro do GitHub. Nós já vamos fazer o

passo a passo. O legal é que ele já vem com uma skill embutida que ensina o próprio Cloud ou então o modelo de A que você quiser a utilizar o graphine. Dessa forma você não precisa decorar todos os comandos, apesar de que vale a pena você conhecer alguns. Por exemplo, o comando barra graphif roda em todo o diretório, ou seja, em toda a pasta. O comando graphif ou explain consultam o grafo. É

como se você falasse: "Não seja preguiçoso, olhe o grafo antes de me responder." Graphif Clod Install deixa sempre ligado. Ele vira uma espécie de hook em que ele consulta o grafo em todas as perguntas e tem a flag do Obsidian que cria um volt comando. Na dúvida, pergunte pro Cloud porque essa skill já está instalada nele. E para mostrar o funcionamento do Graphfi, eu vou instalá-lo dentro de um repositório que eu baixei do Open Design, instalei aqui e vou colocar o Graphy dentro dele para mostrar o funcionamento. A gente já

falou aqui para você sobre o Open Design. Se você não conhece esse repositório famoso do GitHuby, dá uma olhada aqui nos vídeos do canal. A gente tem um vídeo só sobre repositórios que você precisa conhecer. Bom, a primeira coisa que você precisa fazer para instalar é vir aqui dentro do GitHub, né, no projeto Graphfi. É só verificar que é um projeto que já tem mais de 70.000 estrelas no GitHub.

Aqui tem toda a explicação, tá, sobre o Graphify, várias coisas do que a gente acabou de conversar. Bom, e aqui tem o passo a passo então da instalação do graphfy, que você pode fazer. E também tem aqui o passo a passo de instalação de algumas plataformas específicas, né? Então você pode seguir o passo a passo aqui ou então instalar da maneira que você achar melhor. Você pode também copiar aqui a URL e pedir pro fazer a instalação. Fica seu critério, a melhor

maneira de instalar. Aqui embaixo você tem aqueles comandos que eu mencionei, tá? Você pode abrir aqui e ver todos os comandos. São vários, mas isso aqui já vem instalado, tá? numa skill, quando você conecta o graphy, faz as instalação do Grafi. E é importante você dar uma

olhada aqui nesse projeto no GitHub. São vários detalhes. Eu não vou passar aqui nesse vídeo porque senão vai ficar muito extenso. Então, para facilitar a exemplificação do Graphy, eu baixei o Open Design, esse projeto lá do GitHub, aqui no meu repositório e vou instalar o Graphify apenas para ilustrar para você como funciona essa ferramenta.

E todos os prompts utilizados nesse vídeo vão estar disponíveis dentro da comunidade gratuita dos maestros da IA. Então, se você quiser pegar os promptes, é só clicar aqui no link na descrição desse vídeo e solicitar o seu acesso à comunidade gratuita.

Pronto, ele já fez a instalação aqui, pediu para que eu digitasse o comando barraphify. Aqui a gente consegue ver que ele encontrou 7685 arquivos e 15.7 milhões de palavras. É bastante coisa. Bom, ele terminou o processo e eu já pedi para ele abrir aqui o gráfico para mim e a gente consegue ver os clusters aqui. A gente pode clicar aqui em um nó

e aí a gente consegue ir vendo informações sobre ele. Aproximar aqui um pouco. Olha que interessante, né? A gente tem aqui a comunidade, ó, 52 comunidades. Aqui a gente consegue ir vendo quais são os vizinhos, né? Quem tá conectado com

quem aqui. Aqui também. Aqui 57 comunidades. É bem interessante, né? Ver esse mapa, o que que tá conectando com quê?

Aqui mais distante a gente também consegue ir vendo, né, o que que tá conectado. É bem interessante. Bom, então nesse vídeo você aprendeu o que é o Graphy, como instalar o Graphify dentro do seu repositório. Eu espero muito que você tenha gostado desse vídeo. Se você gostou, quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.