---
video_title: "A História da IA: Tudo o Que Você Precisa Saber em 10 Minutos"
video_id: _CVdOirEQwk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_CVdOirEQwk
video_date: 2026-07-09T20:39:42+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=historia-inteligencia-artificial
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  A história da inteligência artificial tem mais de 70 anos. De Alan Turing aos agentes de IA, entenda a linha do tempo que criou o ChatGPT — sem tecniquês.
  
  Neste vídeo você viaja de 1950 até 2025 e entende, sem tecniquês, como cada geração da inteligência artificial foi construída sobre a anterior: o teste de Turing, o Perceptron, os dois invernos da IA, o Deep Blue, o machine learning, o AlexNet, o AlphaGo, o Transformer e a explosão da IA generativa com o ChatGPT. No fim, você entende o que são os agentes de IA e a diferença entre IA estreita, AGI e superinteligência — e por que essa história muda a forma como você usa a inteligência artificial hoje.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução — 70 anos de história da inteligência artificial
  0:33 1950: Alan Turing e o teste de Turing
  1:07 1956: Dartmouth e o nascimento do termo IA
  1:22 1958: o Perceptron, a primeira rede neural
  2:12 A era da programação: Lisp, Elisa e Prolog
  3:32 Os dois invernos da IA
  4:54 Deep Blue, Kasparov e a virada do machine learning
  6:17 AlexNet, deep learning e AlphaGo
  7:37 2017: o Transformer que deu origem ao ChatGPT
  8:09 2022: a explosão da IA generativa
  9:15 2025: agentes de IA, AGI e superinteligência
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ A linha do tempo completa da IA, de 1950 aos agentes de hoje
  ✅ O que foi o teste de Turing e por que ele definiu décadas
  ✅ Por que a IA teve dois invernos — e o que a trouxe de volta
  ✅ Como o artigo "Attention is all you need" deu origem ao ChatGPT
  ✅ A diferença entre IA estreita, AGI e superinteligência
  
  #historiadaia #inteligenciaartificial #ia
---
A inteligência artificial parece a novidade do momento, né? Pois eu vou te contar uma coisa. Essa novidade tem mais de 70 anos de história. Entender essa história muda como você enxerga a inteligência artificial de hoje. Cada geração foi construída em cima da anterior, peça por peça. Nós vamos

viajar de 1950 até os agentes de A de hoje. E eu prometo, sem tecniquês, qualquer pessoa consegue acompanhar. Nossa viagem começa em 1950 com um nome que você precisa conhecer. Allan Turing, o pai da ciência da computação. E nessa época nem existia o termo inteligência artificial. Mas Turin já fazia a

pergunta fundamental: Como saber se uma máquina é realmente inteligente? E ele propôs um jogo que se chama o teste de Turing. E funciona assim: você digita em um teclado conversando alguém que está atrás de uma parede. Pode ser uma pessoa ou um computador. Você não vê quem está atrás dessa parede. E se você não

conseguir dizer se você estava conversando com uma pessoa ou com uma máquina, para todos os efeitos, aquela máquina é inteligente. É simples e genial. Por décadas, esse foi o padrão para medir inteligência de máquina. 6 anos depois, em 1956, numa conferência em Dart Mouth, deram nome ao bebê. [música] Nesse momento nascia o termo inteligência artificial. E aqui vem um

capítulo que quase ninguém conta. Em 1958, o psicólogo Frank Rosenblat apresentou o Perceptum. Ele foi a primeira rede neural treinável da história, uma máquina inspirada nos neurônios do cérebro que aprendia a reconhecer padrões simples com exemplos. Os jornais dessa época enlouqueceram, prometeram máquinas que iam ler, escrever e até mesmo ter consciência. Só que em 1969, um livro mostrou os limites matemáticos daquele modelo. Resultado, a pesquisa em

redes neurais congelou por décadas. Guarda esse nome, Perceptum. Essa ideia fracassada dos anos 50 é a tataravó do chat GPT. Enquanto isso, a Iá seguia por outro caminho. Presta atenção nessa palavra, porque ela define os primeiros 50 anos, programação. No final dos anos

1950, surge a Lisp, Aisting, a primeira grande linguagem da IA. A base dela é a recursão, que é uma função que faz com que ela chame a si mesma. Em 1966, surgiu algo que parecia mágica. Elisa, o primeiro chatbot da história criada pelo MIT. Décadas antes do chatbot de hoje, ela conversava como um psicólogo. Você

falava qualquer coisa e ela te devolvia perguntando: "Mas como você se sente sobre isso?" Um truque simples, mas pela primeira vez as pessoas sentiram que estavam falando com algo que as entendia, que as compreendia. Nos anos 70 chegou a prólog, programação em lógica. Você escrevia um monte de regras e o sistema tirava conclusões delas. Mas olha o detalhe que une LP, Elisa e Prolog. Você quer o sistema mais

inteligente? Então volta lá e escreve mais código. Essas máquinas não aprendiam. Elas só sabiam o que alguém programou linha por linha. Antes de avançarmos na linha do tempo, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da Iá. Lá nós ensinamos tudo que sabemos

sobre inteligência artificial, automação, diversas ferramentas. Fazemos lives toda semana com você para conversarmos ao vivo. Suporte técnico diário. Se você quiser saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Nos anos 70, a conta chegou. As

promessas eram gigantes e o resultado era pequeno. Os computadores daquela época não davam conta dos problemas que existiam no mundo real. Em 1973, um relatório do governo britânico, o relatório Light Hill, disse com todas as letras: "A inteligência artificial não entregou o que prometeu financiamento cortado, laboratórios esvaziados. Foi o primeiro inverno da Iá. O dinheiro some, o interesse some e a área quase morreu.

Nos anos 80, a Ia renasceu com o primeiro grande hype comercial, os sistemas especialistas. E a ideia era a seguinte, colocar o conhecimento de um especialista humano dentro de uma máquina. Foram regras e mais regras e ela daria conselhos em contextos específicos, por exemplo, diagnóstico, configurações de equipamentos, análise de crédito. As empresas ficaram eufóricas, a expectativa lá em cima, o dinheiro entrando e a entrega não veio. Os sistemas eram engessados, não se adaptavam e não aprendiam. e manter

milhões de regras à mão era um pesadelo. E o resultado foi que no final dos anos 80 veio o segundo inverno da IA. Guarda essa lição porque ela se repete. Na IA, o Hype sempre corre na frente da realidade até que uma descoberta muda o jogo de verdade. E a próxima virada aconteceu em 1997.

Um supercutador chamado Deep Blue, construído pela IBM, fez o que achavam ser impossível. Ele venceu o melhor jogador de xadrez do mundo, Gary Kasparov. Para entender o tamanho disso, vencer o jogador mediano, ok, seria aceitável, mas vencer um grande mestre, com toda a estratégia e a criatividade que isso exige, eles diziam que nenhum computador jamais conseguiria fazer isso. E conseguiu. Foi nesse momento que o mundo voltou o olhar paraa inteligência artificial com outros olhos. E é aqui que chega a virada mais

importante de toda essa história. Foi o momento em que a palavra-chave muda de programar a máquina para ensinar a máquina. E nos anos 2000 ganha a força o chamado machine learning. A diferença pro passado é brutal. Com Lisp e Prolog no passado, o programador escrevia cada regra. Já com machine learning, você

mostra milhares de exemplos e o sistema descobre os padrões sozinho. Mostra 1000 fotos de gato e ele aprende o que é um gato. É um reconhecimento de padrões em uma escala sobrehumana. E é essa tecnologia que é a base da inteligência artificial que nós utilizamos até hoje. Em 2011, um exemplo famoso, o computador Watson venceu os dois maiores vencedores do Je, programa de perguntas da TV americana. O desafio era a linguagem.

trocadilhos, expressões, duplo sentido. Ou seja, a máquina já não só calculava, mas também lidava com a bagunça, a complexidade da linguagem humana. Em 2012, aconteceu o estouro que ligou o motor da IA Moderna. Lembra do Percepton, a rede neural fracassada dos anos 50? A ideia nunca morreu. Um

pequeno grupo liderado por Jeffrey Hinton em Toronto passou décadas insistindo nela. Em 2012, eles entraram na maior competição de reconhecimento de imagens do mundo chamada Imagnet, com uma rede neural profunda chamada Alexnet, treinada em duas placas de vídeo dessas de jogos. E não foi só vitória, foi massacre. Taxa de erro de 15% contra 26% do segundo colocado. Nesse momento nasceu ali a era do deep learning. Redes neurais profundas,

muitos dados e placas de vídeo no trabalho pesado. É a receita que alimenta a inteligência artificial até hoje. Em 2016, veio a prova de fogo. O Alpha Go da Deep Mind venceu por 4 a 1. O lendário Lee Shadow no Go, o jogo mais complexo do planeta, um jogo com mais posições possíveis que átomos no universo observável. Mais de 200 milhões

de pessoas assistiram a esse jogo e o Alpha Go fez jogadas tão criativas que contrariaram séculos de sabedoria do jogo. Agora o marco mais importante que quase ninguém fora da área conhece. Em 2017, pesquisadores do Google publicaram um artigo científico com um nome ousado, attention is all You need, ou em português, atenção é tudo o que você precisa. Esse artigo apresentou o Transformer, uma arquitetura de rede neural feita para processar linguagem. em escala gigante. E por que você

deveria se importar? Porque o Transformer é a letra T de GPT. Sem esse artigo de 2017 não existe Chat GPT, não existe Cloud e não existe Gemini. É a fundação de praticamente toda a IA que nós utilizamos hoje. Agora chegamos em 30 de novembro de 2022, o dia em que a inteligência artificial ficou real paraa grande maioria das pessoas. O chat GPT

foi lançado e em cerca de 2 meses atingiu 100 milhões de usuários. Na época, ele foi o aplicativo de crescimento mais rápido da história. Era a explosão da IA Generativa construída sobre os foundation models. Lembra da Elisa que só devolvia perguntas prontas? Agora era o oposto, um sistema que conversa sobre quase tudo, escreve relatórios, resume documentos e não gera só texto, gera imagem, som e vídeo. E

aqui a parte que precisa ser dita. Essa mesma tecnologia gera deep fakes, ou seja, imitações realistas de pessoas reais, boas o bastante para enganar. Muito poder bom, muito risco junto, dois lados da mesma moeda. Depois de 70 anos de construção silenciosa, foi em 2022 que o mundo inteiro finalmente percebeu a Iá. E a história não parou. O capítulo

atual, 2025, ficou marcado como o ano dos agentes de IA. A Iá agêntica é o próximo passo. Em vez de só responder quando você pergunta, ela ganha autonomia. Você dá uma meta, o agente planeja os passos, usa serviços e ferramentas e executa a tarefa de ponta a ponta para você. É saindo do papel de assistente que responde pro papel de executor que resolve. Aliás, em breve

vou trazer um vídeo explicando como esses agentes funcionam por dentro. Então, se você quiser ser avisado ou avisada, não se esqueça de se inscrever nesse canal. E para onde tudo isso vai? A escala tem três degraus. Guarda esses três nomes. Tudo que existe hoje é Iá

estreita. A sigla AI é a inteligência específica. Cada sistema é bom em áreas particulares. O próximo degrau é a IA geral ou Aidi. Ela é tão inteligente quanto ou mais que uma pessoa em qualquer área. E o degrau seguinte é a

super inteligência ou ASI, algo que ultrapassa de longe a capacidade humana em quase tudo. Importante, esses dois últimos oficialmente ainda não existem. Eu digo oficialmente porque há controversas em relação ao segundo. Esses dois últimos são a direção do caminho, não o presente. Vamos fazer agora então o panorama completo dessa viagem que nós percorremos juntos. Por

décadas, a Iá andou em passo de tartaruga. Turing, o Percepton, Lisp, Elisa, o Prólog, dois invernos no meio do caminho. Em seguida, a máquina aprendeu a aprender e o passo acelerou. Deep Blue, Watson, Alexnet, Alpha Go. Em 2017, o Transformer armou o palco. Em

2022, a I Generativa apertou o botão do foguete e agora com os agentes, ela começou a agir sozinha. Por muito tempo, a Iá parecia um sonho distante e hoje ela parece que faz quase tudo. Mas será que faz mesmo? Quais são os limites da IA? O que ela ainda não consegue fazer?

Bom, esses são assuntos para um próximo vídeo. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like, o seu hype, compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.