---
video_title: "Google lançou uma IA de vídeo grátis e ilimitada"
video_id: -q-1GJl3l44
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-q-1GJl3l44
video_date: 2026-07-29T00:07:53+00:00
video_description: |
  O Google acaba de lançar uma ferramenta de vídeo com inteligência artificial totalmente gratuita e sem limite de uso: o Google Vids. Nesse vídeo você vê como criar vídeos com IA de forma simples, gerando cenas completas a partir de texto, usando avatares com inteligência artificial e montando tudo dentro de um único ambiente de edição. Essa ferramenta de vídeo gratuita permite adicionar locução, imagens e música, além de editar e ajustar cada detalhe sem precisar de outros programas. Se você quer aprender inteligência artificial na prática e descobrir como usar IA para criar vídeos profissionais, essa é uma das melhores ferramentas de IA gratuitas do momento. O Google Vids mostra como a inteligência artificial está transformando a criação de vídeo, permitindo que qualquer pessoa produza conteúdo de qualidade com IA, mesmo sem experiência em edição. Aqui no canal a gente ensina IA e automação de um jeito direto, mostrando ferramentas de inteligência artificial que economizam tempo e facilitam o dia a dia. Vídeo com IA, avatares com inteligência artificial, criação de vídeo automática e automação com IA são só o começo do que dá para fazer com essas novas ferramentas. Comente IA aqui embaixo se você quer aprender inteligência artificial e automação com a gente e ficar por dentro das melhores ferramentas de IA gratuitas lançadas em 2026.
---
O Google lançou uma ferramenta gratuita de vídeo com IA, sem limites de uso, cria cenas completas a partir de texto e oferece avatares com inteligência artificial. Permite adicionar locução, imagens e música num único ambiente de edição. Tudo pode ser editado e ajustado dentro da própria plataforma. A ferramenta é o Google Vids.