---
video_title: "Você Está Usando o Claude Code Errado... Karpathy Provou."
video_id: temIJPLw0jo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=temIJPLw0jo
video_date: 2026-04-19T17:01:09+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=voce-esta-usando-o-claude-code-errado-karpathy-provou
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Descubra como configurar o Claude Code com Obsidian e criar um segundo cérebro visual para seus agentes de IA -- o método que Karpathy tornou viral.
  
  Andrej Karpathy publicou um rascunho de 800 palavras que causou uma avalanche no mundo da IA. De repente, todo mundo abandonou o Notion e migrou para o Obsidian integrado ao Claude Code. Neste vídeo, você entende por que esse sistema resolve o problema da amnésia das LLMs e aprende o passo a passo completo para configurar sua própria base de conhecimento visual. A diferença entre um agente que precisa consultar documentos e um que já tem tudo integrado é a mesma diferença entre um funcionário júnior e um sênior. Com o graph view do Obsidian, você visualiza espacialmente as conexões entre tudo que seus agentes pesquisam e aprendem.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O rascunho de Karpathy que virou movimento
  1:04 Por que Obsidian com Claude Code explodiu
  2:22 A mudança estrutural: agentes com memória integrada
  4:54 O poder da visualização espacial do conhecimento
  6:31 Tutorial completo: setup do Claude Code com Obsidian
  10:07 Graph View em ação: conexões em tempo real
  13:17 Teste ao vivo: pesquisa e inserção automática
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como configurar o Claude Code com Obsidian do zero em minutos
  ✅ Por que a memória integrada supera a consulta externa de documentos
  ✅ Como usar o graph view para visualizar conexões entre pesquisas
  ✅ O comando de injeção que salva pesquisas automaticamente na memória
  ✅ Como esse sistema transforma seus agentes de IA em especialistas
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #claudecode #obsidian #inteligenciaartificial
---
Em abril desse ano, uma avalanche tomou o mundo da IA por conta de um rascunho de 800 palavras. Por que nessa era em que nós temos acesso a quantidades exorbitantes de informações, [música] algo tão simples gerou tanto impacto? Nesse vídeo você vai entender exatamente como configurar o seu segundo cérebro usando o cloud code e o obsidian. E você vai entender também porque isso importa e porque um conceito relativamente antigo comparado à velocidade dos [música] conceitos no mundo da IA tomou tanto espaço nesse exato momento no tempo. Caso você ainda não nos conheça, nós somos os maestros da IA e levamos nossa empresa de info produto do zero a mais de 3 milhões de faturamento no primeiro ano usando sistemas de inteligência artificial. Depois de

perceber o enorme potencial para escalar negócios, reduzir custos e aumentar a eficiência operacional, nós abrimos a nossa empresa de inteligência artificial. O nosso foco hoje é implementação de sistemas autônomos de a para grandes empresas. Então, se você tem uma empresa que fatura mais de 10 milhões por ano, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. E caso você queira aprender mais sobre IA e automação com a gente, dá um like nesse vídeo e se inscreva nesse canal. Em abril desse ano, um dos nomes mais respeitados no mundo da EA, o Andre Carpate, ex Tesla, ex Open AI, publicou um pequeno amontoado de palavras que causou toda essa avalanche. Virou quase

uma espécie de movimento, todo mundo abandonando Notion, abandonando outros aplicativos de anotação que usavam para usar o Obsidian pilotado pelo cloud code. Agora, por que as pessoas precisavam tanto de um sistema mais confiável para guardar suas anotações? Isso já não existia antes. Na teoria, sim, existiam soluções, mas na prática, a maior parte das pessoas ainda pega um PDF, joga dentro de um chat, pergunta algo sobre o PDF, tem a sua resposta coletada e depois disso o conhecimento evapora. Isso também é chamado de amnésia das LLMs e é um dos grandes problemas hoje no mundo da EA. E óbvio

que já existiam várias soluções para esse problema. Você poderia, por exemplo, salvar automaticamente todas as suas conversas dentro de uma database. Essa database poderia ser vetorial para lidar com grandes quantidades de informações, para que você conseguisse perguntar qualquer coisa sobre tudo que você já fez. Mas os sistemas disseminados até então, primeiro, não eram tão fáceis de configurar e segundo eram usados só por especialistas, pessoas que trabalham com isso no dia a dia e precisam muito disso. Agora, a grande diferença dentro desse sistema é a facilidade de implementação. Daqui a

pouco a gente vai implementar isso, você vai seguir o passo a passo e você vai entender que é absurdamente fácil. Uma outra coisa que mudou bastante foi que a maior parte das pessoas pensava: "Bom, eu tenho essas informações, o meu agente de A trabalhou com essas informações, eu quero salvar essas informações dentro de algum lugar". Então, é como se você tivesse um baú de informações confiáveis e você pudesse de alguma maneira sempre consultar esse baú. Só que esse novo sistema propõe que esse baú não seja mais um baú isolado que pode ser consultado. Ele propõe uma integração muito elegante desse baú com os próprios agentes, com os próprios funcionários, trabalhadores IA, que são os repositórios na prática. Para quem tá

caindo de para-quedas nesse vídeo e nunca ouviu falar de Cloud Code, você tem pastas que são os repositórios e a partir desses repositórios você configura as instruções de como seus agentes, seus funcionários IA vão trabalhar. Então, ao invés de um agente consultar a base de conhecimento, o próprio agente tem uma base de conhecimento. Tem uma analogia que é um pouco falha tecnicamente, mas acho que é muito didática para você entender essa diferença estrutural. Imagina que você tem um funcionário júnior que entrou numa empresa e que precisa entender como ele vai atuar e ele não tem nenhuma informação sobre aquela empresa, então ele precisa consultar os documentos toda vez que ele vai fazer algo relevante. E a diferença entre esse júnior que precisa ter acesso a uma fonte de informações e um funcionário com mais experiência é bastante significativa.

Então essa mudança entre alguém que tem que consultar algo e alguém que já tem tudo ali integrado, você não precisa ficar falando tudo que é necessário, a pessoa já sabe como a empresa funciona, já sabe como operar, é uma diferença análoga a essa mudança estrutural. É uma tecnologia nova? Não é algo que ninguém fazia antes, obviamente não. Agora, como isso acabou tomando de uma maneira tão forte o mundo da EA, era uma demanda. Era uma demanda muito forte. A maior

parte das pessoas ainda usava o cloud code sem nenhum tipo de memória. Então, quando você tem um sistema que nasceu com uma implementação tão simples, tão rápida, tão fácil, é muito conveniente, é muito tentador pelo menos experimentar. E aí quando você experimenta e vê que funciona, você mantém aquele sistema dentro da sua forma de usar a ferramenta. Agora essa avalanche tem uma terceira razão, que é o aspecto visual. Quando você consegue adicionar um aspecto visual significativo a uma ferramenta, a um sistema, a um backend, você consegue capturar o mundo das redes sociais se esse processo foi bem construído. É o

que aconteceu com N8N. As pessoas estavam usando o make, de repente todo mundo passou pro N8N. Em parte, obviamente eles fizeram eh adições muito importantes como os agentes de AA, mas em grande parte essa disseminação se deve ao aspecto visual. As pessoas gostaram de olhar os vídeos no Instagram, no YouTube. As pessoas entenderam o que estava acontecendo.

Elas entendem a lógica dos nodes. Elas entendem que depois disso tem isso e depois aquilo. E no caso desse sistema específico, o mesmo aconteceu. Mas não é só porque é agradável visualmente. Existe um propósito por trás dessas bolinhas todas. Cada distância entre

essas bolinhas que você tá vendo na tela representa um grau de proximidade de conceitos. Então, quanto mais próximo a uma bolinha da outra, mais relacionados os sistemas. E é muito importante você entender que hoje o Cloud Code é a ferramenta mais impactante de inteligência artificial do mundo. E tudo isso, obviamente passa pela disseminação maluca do cloud code pelo mundo. É a ferramenta hoje que mais pessoas têm falado a respeito e é uma ferramenta que tem deixado muita gente viciada, pessoas falando que não se sentiam tão viciadas em algo assim desde a época dos videogames na adolescência. Então foi

toda uma conjuntura para permitir que algo relativamente simples tomasse tanto espaço dentro do mundo da IA. Bom, agora a gente vai fazer juntos o setup completo dessa arquitetura de uma maneira bem básica, só para você sentir o gosto, entender como funciona e depois você pode personalizar essa arquitetura da maneira que você quiser. Para começar, você vai abrir o VS Code, o cursor, o anti gravy ou o próprio terminal. E se você ainda não fez o setup do cloud code, você pode assistir esse vídeo que vai aparecer aqui. E aí a gente vai criar uma nova pasta. Então a

gente vem aqui, open folder e eu consigo criar uma pasta aqui no Mac. Se for no Windows, você cria da maneira que você preferir. Eu vou dar o nome de demo YouTube Obsidian mais cloud code. E é só abrir a pasta pra gente começar a configurar. A primeira coisa que a gente vai fazer é configurar o nosso cloud.m

nossos settings. A gente vai usar um setup bem básico. Então cloud aqui no terminal. Eu vou escrever um prompt super simples, só para ele configurar a estrutura básica que a gente precisa para testar todo esse sistema. Então vou falar, você é um pesquisador, configure MD, que é o arquivo que vai ser o cérebro que vai ser lido para executar todas as tarefas. Aí no settings é legal

colocar esse bypass, que é basicamente uma forma dele não precisar ficar te perguntando tudo o tempo todo. Então ele cria um settings que autoriza o repositório a fazer o que ele quiser, né, com algumas exceções, mas eh isso aqui já é mais do que suficiente pra gente começar. Então a gente só tem que aprovar aqui pra criação do Jason do settings, né? Então você vê aqui que ele criou bypass permissions, é para ele autorizar automaticamente uma série de coisas. E agora vem o prompt que vai estar disponibilizado para vocês na descrição desse vídeo, que vocês podem simplesmente colar aqui. E para

inserir esse prompt, a gente vai abrir um novo terminal e vai colar o prompt por uma questão de previsibilidade. Esse é um prompt que aproveita as informações que a gente tem no GitHub, no repositório do Carpat. E tem uma série de instruções aqui sobre como essa lógica deve funcionar, como são os arquivos que devem ser criados, né? Tem o wik, tem o RAW, tem toda uma explicação técnica que eventualmente a gente pode conversar em detalhes a respeito, mas a princípio, como esse é um tutorial eh focado em qualquer pessoa, mesmo sem experiência técnica prévia nenhuma, a ideia é fazer o passo a passo da maneira mais direta possível para que você veja a coisa funcionando. E aí depois a gente vai ter todos os arquivos aqui, ó, que vocês podem analisar à vontade.

Bom, dá para ver que ele criou uma série de arquivos aqui e que ele editou o cloud.md. E a gente tem agora o trabalho de verificar se a gente consegue abrir isso dentro do obsidian e consegue inserir informações e consegue visualizar essas informações em tempo real dentro da interface gráfica. Se você ainda não tem o Obsidian instalado, é super fácil. Você pode ir no site deles e fazer o download para o seu sistema operacional. Agora aqui no

Obsidian, a gente vai clicar aqui em open folder as Vult. A gente vai clicar em open. E aí você vai selecionar a pasta que a gente acabou de criar ali no cloud code. E aí você vai aqui no Obsidian, clicar em open graph view. E olha aqui, a gente já tem algumas informações, mas agora a gente vai ver se a gente consegue inserir mais informações e consegue visualizar as informações novas em tempo real. Então, a gente vai voltar

aqui no cloud Code, abrir um novo terminal e vai fazer uma pesquisa, uma pesquisa simples, e a gente vai pedir para ele fazer uma pesquisa sobre as melhores IA para produção de vídeo. Então, eh, aí eu vou falar para ele detalhar as diferenças entre cada um e os custos. E aí, muito interessante é que a gente pode inclusive inserir agora no primeiro prompt inserção dessa pesquisa dentro da nossa memória. Então, se a gente colocar algo como em seguida injust research, a gente tem essa possibilidade de fazer com que ele imediatamente insira toda essa pesquisa dentro da nossa fonte de informações e e vai visualizar isso tudo dentro dos gráficos e e espacialmente. E aí, se a gente vem aqui embaixo nas configurações, dá para ver que tem um gatilho, né, que é o injust this ou injust. E aí as instruções de

como é de e onde fazer essa inserção. Então esse comando aqui a gente vai poupar ele para depois que a pesquisa pôr concluída, mas só para dizer que você já pode incluir no próprio prompt inicial a capacidade e a instrução para ele não só fazer a pesquisa, mas já guardar tudo que ele pesquisou. Pronto, a pesquisa foi concluída e agora a gente vai dividir as telas para visualizar como funciona essa inserção. Então, do lado direito a gente tem a visualização espacial e do lado esquerdo a gente tem o repositório, tá? Até para fechar esses aqui para visualizar melhor. E a gente

pode inserir o comando injust this ou pode ser qualquer comando que você pode configurar, tá? Você poderia falar injust the research. Olha que legal. Já apareceu aqui. A gente tem o Sora, o Runaway, Picolabs, Cling e ele tá adicionando ainda outras coisas. Note como a pesquisa que ele

está fazendo está mais distante do que os arquivos que previamente foram inseridos, que não tem correlação nenhuma com a pesquisa. Acabou de adicionar outros. Pronto, ele terminou. E aqui a gente tem nossa visualização gráfica, que é muito legal. A gente consegue inclusive mover cada um dos itens que a gente pode também clicar neles para ver quais informações estão armazenadas em cada um.

Tem muita coisa legal, tem muita informação bacana, mas às vezes como a pesquisa é feita e entregue em um arquivo só ou um relatório, você não tem essa visualização, essa capacidade de ir direto na fonte daquilo que você quer realmente saber. Agora vamos fazer um teste aqui para ele pesquisar os melhores modelos de geração de imagem. E aqui a gente vai colar para ele já inserir tudo dentro eh da memória. Olha que interessante, ele já está inserindo a nova pesquisa. Pronto, ele fez todo o processo de inserção na memória, tanto da pesquisa de melhores modelos de vídeo e imagem. E

uma coisa muito importante é que ele criou dentro do contexto da imagem, né, uma relação entre o modelo de vídeo do Google e o modelo de imagem do Google. Então ele conseguiu identificar que existe essa correlação, né? E essas linhas todas representam justamente isso. A gente pode mover à vontade isso aqui e distanciar inclusive, né, um modelo do outro, mas existe uma teia que conecta os elementos que t algum tipo de correlação. E você pode fazer isso tanto em repositórios novos, que podem ser de fato pesquisadores e grandes armazenadores de informações, quanto em repositórios que você já usa para manter esses repositórios com uma memória muito mais assertiva e organizada. Espero que

você tenha gostado desse vídeo para que o YouTube te recomende mais vídeos como esse. Dá um like nesse vídeo e se inscreva no canal. Um abraço e até a próxima. [música]

>> [música]