---
video_title: "Anthropic, OpenAI e Google estão em PÂNICO. E com razão"
video_id: 1p0HXLv_5wM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1p0HXLv_5wM
video_date: 2026-08-02T19:36:01+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=ia-local-monopolio-nuvem
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Três eventos recentes mostram que a inteligência artificial local está prestes a quebrar o monopólio da nuvem controlado por Anthropic, OpenAI e Google.
  
  Neste vídeo eu conecto três eventos que parecem isolados, mas juntos mostram para onde a inteligência artificial local está indo: o projeto Colibri, que rodou um modelo de 740 bilhões de parâmetros em um computador de apenas 25 GB de RAM; o DGX Spark da Nvidia, um supercomputador de IA pessoal para rodar modelos na sua própria mesa; e o Kimi K3, um modelo chinês aberto que já empata em performance com os melhores modelos dos Estados Unidos. Eu explico por que esses três eventos juntos ameaçam o modelo de negócio das grandes empresas de nuvem e o que isso significa pra quem usa inteligência artificial no dia a dia.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Os três eventos que estão atacando o monopólio da IA em nuvem
  1:37 Evento 1: Colibri roda modelo de 740 bi de parâmetros em 25 GB de RAM
  3:15 Evento 2: Nvidia e a corrida pela IA local
  4:49 DGX Spark: o supercomputador de IA pessoal da Nvidia
  6:51 Por que a OpenAI comprou hardware por 6,5 bilhões de dólares
  7:17 Evento 3: Kimi K3 da China empata com os EUA de graça
  10:01 Quem realmente se beneficia quando a IA sai da nuvem
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como o projeto Colibri rodou um modelo de 740 bilhões de parâmetros em 25 GB de RAM
  ✅ O que é o DGX Spark da Nvidia e por que ele muda o jogo da IA local
  ✅ Por que a OpenAI comprou uma empresa de hardware por 6,5 bilhões de dólares
  ✅ Como o modelo chinês Kimi K3 já empata com os melhores modelos dos EUA de graça
  ✅ Quem realmente se beneficia quando a inteligência artificial sai da nuvem
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #maestrosdaia #inteligenciaartificial #ialocal
---
Uma série de eventos recentes nos trouxeram até aqui, esse momento no tempo em que tudo está à beira de ser transformado no mundo da inteligência artificial. E nós vamos falar sobre três eventos em particular que separadamente já são extremamente significativos, mas quando nós unimos e conectamos esses eventos, entendemos coisas sobre o futuro da inteligência artificial e o futuro da humanidade que talvez você ainda não tenha entendido. Até pouquíssimo tempo atrás, os melhores modelos de inteligência artificial do mundo rodavam apenas em data centers gigantescos controlados por empresas bilionárias. E a lógica que sustenta todo o mercado de inteligência artificial hoje é muito simples. As pessoas não têm dinheiro para rodar modelos poderosos nos seus computadores, muito menos para criar um modelo de IA do zero. E por isso elas alugam esse

acesso de empresas que se deram ao trabalho de desenvolver os seus modelos. E a gente tá falando principalmente da Antropic, da Open AI e do Google. E essa é a regra do jogo, é a lógica que sustenta o uso da inteligência artificial mundialmente, o famoso pay to win, na verdade seria mais o pay to play, mas três eventos diferentes que a gente vai falar a respeito nesse vídeo, que na verdade são três forças que você pode imaginar não como eventos isolados, mas como três exércitos diferentes atacando uma mesma fortaleza. Essa fortaleza é a maneira que a IA funciona hoje globalmente. Esses três exércitos têm tentado quebrar com esse modelo, tem tentado romper essa fortaleza. Bom, o

primeiro evento foi a criação de um projeto nomeado de colibri, que a gente até já cobriu em profundidade aqui no canal, caso você queira assistir um vídeo só sobre esse evento. E o Colibri é especial e ganhou tanto destaque porque ele fez algo que muitas pessoas consideravam impossível. Ele rodou em um computador de 25 GB de RAM, um modelo de 740 bilhões de parâmetros. Caso esses números tenham ficado um pouco confusos para você, entenda o seguinte. O modelo de 740 bilhões de parâmetros, ele não foi feito para você rodar um computador.

Você precisaria investir em mais de R$ 1 milhão deais em infraestrutura, em servidores, para possibilitar o uso desse modelo localmente. E 1 milhão ainda é uma estimativa generosa, tá? você poderia gastar aí com impostos e um setup próximo do ideal mais de 4 milhões. Então, um computador de 25 GB de RAM, 32 GB de RAM que sejam, é absurdamente barato. É assim, incomparável com o custo que você esperaria gastar para rodar esse tipo de modelo. Então hoje você tem a

possibilidade de rodar modelos que você antes não tinha, gastando 1000 vezes menos do que você precisaria para ter acesso a essa inteligência. Existem ressalvas em relação a essa história toda? É lógico que sim. Você não pode esperar gastar 1000 vezes menos e ter uma performance igual. Agora, é um movimento, por isso que eu tô falando, não é simplesmente um evento isolado, é um movimento de um desenvolvedor. E

agora muitas pessoas tentarão fazer coisas parecidas e com soluções cada vez mais interessantes. Bom, o segundo evento, a segunda direção, a segunda força tentando destruir a fortaleza dos modelos e do mercado de inteligência artificial, ironicamente vem da empresa que atualmente mais lucra com inteligência artificial no mundo, que é a Nvidia. A Nvidia se beneficia muito de tudo que tá acontecendo agora. É a empresa mais valiosa do mundo, tem como clientes extremamente importantes a própria Tropic, a própria Open AI. Então, por que a Nvid estaria interessada em destruir o próprio modelo de negócios que fez com que elas tornassem a empresa mais valiosa do mundo? Talvez porque ela já esteja se

preparando pra nova era inteligência artificial. Mas onde a Nvidia entra exatamente nessa história toda? Basicamente, a Nvidia tem criado produtos para que você possa rodar a sua inteligência artificial localmente. Imagina o seguinte, você tem lá o seu computador ou seu PC ou seu Mac e você, de repente fica com vontade de rodar e a localmente. Existem soluções como o Colibri, existem, porém elas são lentas.

É uma das principais dificuldades. Você consegue rodar esses modelos de bilhões de parâmetros no seu computador de 32 GB de RAM. consegue, mas vai ser muito lento, né? Então você não vai ter essa experiência de conversar com a ela te devolve uma tarefa vai ser executada em poucos minutos, você já vai conseguir enviar outros inputs. Vai ser um processo lento, experimental, que é mais por enquanto um laboratório do que uma maneira efetivamente de mudar o jeito que as pessoas estão interagindo com IA imediatamente. Porém, a Nvidia tem

lançado produtos como o DGX Spark, que mudam essa realidade. E a própria Nvidia descreve essa máquina como um supercutador de inteligência artificial local. É como se fosse a sua inteligência artificial pessoal rodando na sua mesa. E o preço começou em $.000, o que pode ser muito para alguns, poucos para outros, mas a grande verdade é que a tendência é sempre esse preço ir diminuindo na medida que outras coisas mais avançadas vão sendo lançadas. Então

é o momento no tempo em que você pode, pelo preço que você investir em um computador muito bom, comprar uma máquina para rodar a sua IA local. Hoje esse produto não tem como foco e não apela ao consumidor final comum, né? A quem compra o seu laptop, o seu notebook, o seu Mac Mini, o seu MacBook. é realmente um produto mais específico para pessoas que têm uma demanda grande de inteligência artificial, pessoas que estudam e trabalham com inteligência artificial ou empresas que eventualmente querem aumentar a margem porque estão gastando muito com token e querem encontrar uma solução local. Porém, cada vez mais a gente vai ver produtos como esse sendo lançados a custos menores, com mais apelo, com um design mais pronto e preparado e bonitinho para que [roncando] as pessoas queiram ter uma IA sua. Ou então esse tipo de tecnologia

vai ser integrado aos notebooks. Então, quando você for comprar o seu MacBook, você já vai ter dentro dele um modelo de inteligência artificial local 100% grátis e limitado, que pode rodar nessa máquina sem nenhum tipo de assinatura, sem nenhum tipo de eh conexão com a internet. Então, nós estamos nesse momento em que a IA ainda é predominantemente em nuvem, né, o uso da IA no mundo, mas em breve isso pode começar a mudar. E quando isso começar a mudar, provavelmente vai existir uma avalanche de coisas que também vão acabar mudando. E a maior prova de que as empresas de A já estão se preparando para isso é o fato de que a Open AI por 6.5 5 bilhões de dólares comprou uma

empresa justamente para se preparar pra era em que a IA vai estar no seu hardware. E essa foi a maior aquisição da história da Open AI, que agora claramente se prepara para um futuro em que a IA não vai ser mais uma assinatura em nuvem e sim uma peça, um aparelho. E tem um terceiro evento extremamente importante e talvez tenha sido o que mais mexeu com o mercado, que foi o lançamento do modelo de A Kim Catriz. E esse é o modelo que, como a maior parte dos modelos que a China tem lançado, são modelos disponíveis para qualquer pessoa baixar, modelos que não estão dentro de um mundo fechado, acessível apenas às empresas que criaram o modelo. É um modelo que você pode literalmente baixar, instalar em uma máquina.

Obviamente é um modelo gigantesco, então você não vai fazer isso em um computador comum, mas é basicamente um modelo de inteligência artificial público. as pessoas podem entender como ele funciona, podem acessar o código dele, podem realmente destrinchar e se quiserem modificar, enfim, é uma coisa meio Wikipédia dos modelos de inteligência artificial, enquanto que os modelos da Antropic, os modelos da Open AI, os modelos do Google, são modelos fechados, são modelos que você não pode chegar lá e simplesmente ter acesso, entender como eles funcionam, estudar esses modelos, não dá, não tem como. você precisaria trabalhar para antropic e mesmo assim imagino que seja muito difícil você ter acesso a tudo ali que envolve, né, o modelo. E o mais absurdo do modelo Química 3 é que ele é capaz de ter uma performance melhor do que os melhores modelos dos Estados Unidos. Uma premissa que nós tínhamos até muito pouco tempo atrás era que os modelos dos Estados Unidos eram melhores e os modelos da China eram mais baratos. Só

que agora a China alcançou os Estados Unidos em termos de performance. Então, além dos modelos chineses serem equivalentes nesse momento, eles também têm um custo menor, o que vai ser um desafio, sobretudo nesse momento em que todos esses movimentos estão acontecendo, tanto para Openi quanto para Antropic, e a Openi tá se preparando para essa mudança. Então, nós estamos nesse momento em que essa fortaleza continua firme, continua sólida, continua resistindo bravamente aos ataques desses três exércitos ao mesmo tempo. Mas até quando isso vai acontecer? Será que elas vão conseguir se adaptar a uma nova era? Uma era em

que as pessoas não vão mais depender de uma IA em nuvem, não vão mais precisar dos modelos que elas têm para oferecer? Será que elas vão começar a oferecer outros tipos de produtos? Será que elas vão entrar no mundo dos hardware de cabeça? E a partir de agora a gente dificilmente vai ver o avanço da inteligência artificial regredindo, sobretudo considerando o bloqueio, a proibição do fable e do mitos pelo governo dos Estados Unidos. Eles frearam o desenvolvimento da IA. Logo em

seguida, a China alcançou a performance dos melhores modelos. Então, o governo dos Estados Unidos já deve ter percebido que frear o desenvolvimento de a, proibir modelos de a tiro no pé. E quem se beneficia dessa história toda? Obviamente são as pessoas que usam inteligência artificial no dia a dia, pessoas que entenderam como alavancar seus negócios, criar negócios do zero, criar sistemas autônomos de A para tocarem suas empresas, suas vidas, para serem mais produtivos. são as pessoas que vão conseguir utilizar essas peças de hardware mais baratas para rodar modelos gigantes com eficiência enorme.

Então, todo aquele discurso que existia há um tempo atrás no mundo da IAD, de que a inteligência artificial era controlada pelos oligarcas da IA, que necessariamente era uma tecnologia que poucos iriam deterriam se prejudicar. é uma falácia e obviamente hoje em dia não faz nenhum sentido, considerando todos esses eventos e muitos outros, faz muito mais sentido olhar para inteligência artificial como uma tecnologia cada vez mais acessível e com cada vez mais potencial para todos do que uma tecnologia para poucos e que, enfim, é um discurso que nunca funcionou muito bem, geralmente espalhado por pessoas que não entendem absolutamente nada de, mas que agora caiu por terra totalmente. A IA, ela tá cada vez mais acessível, ela tá cada vez mais aberta e a gente tem modelos extremamente poderosos por um custo cada vez menor. E se você entende a importância da inteligência artificial, entende que ela não vai dar marcha ré, ela não vai ficar pior do que ela é, ela só vai continuar se desenvolvendo num ritmo cada vez mais acelerado e vai ser cada vez mais útil para tudo que a gente quiser fazer e você quiser aprofundar seus conhecimentos em inteligência artificial, eu te convido para entrar na comunidade Maestros da IA. É um projeto que nós temos muito orgulho de tocar.

Nós fazemos lives toda semana, chamadas de vídeo em que você vai aparecer na câmera e nos fazer perguntas diretamente. Nós temos também mais de 25 horas de conteúdo sempre atualizados sobre as ferramentas de inteligência artificial mais importantes da atualidade, mais relevantes. Nós temos suporte técnico todos os dias para você nunca travar em alguma dúvida, em alguma implementação que deu errado. Você também tem acesso a uma comunidade de mais de 15 pessoas que utilizam inteligência artificial todos os dias para tocar em negócios, empresas e é uma comunidade muito ativa, muito engajada. Tem pessoas que já montaram empresas, fizeram aplicativos junto com outras que conheceram dentro da comunidade. Então,

seu próximo sócio pode estar na comunidade maestros da IA. Então, se você quiser participar da comunidade e ter acesso a tudo isso, você pode dar uma olhada no link na descrição desse vídeo. O valor é simbólico em comparação a tudo que a gente oferece. A gente tem aplicativos exclusivos para vocês, skills que a gente atualiza toda semana em série skills novas, agentes novos, Arsenal, Cloud Code. Tem uma série de coisas incríveis lá dentro e você não vai se arrepender de entrar na comunidade. Então dá uma olhada no link

na descrição desse vídeo. E se você gostou do vídeo e quer continuar recebendo recomendações de vídeos assim no seu YouTube, você pode dar um hype, um like e se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima. [música] เฮ

[música]