---
video_title: "Alibaba lança AgentScope: Framework Multi-Agente Gratuito"
video_id: JNYnbnkBdPg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JNYnbnkBdPg
video_date: 2026-04-01T15:07:13+00:00
video_description: |
  # AgentScope: Revolucionando Sistemas Multi-Agente de IA | Framework Gratuito da Alibaba  Conheça o AgentScope, o mais recente framework de código aberto para aplicações multi-agente lançado pela Alibaba, empresa criadora do modelo Qwen. Esta poderosa ferramenta para desenvolvimento de inteligência artificial já acumula milhares de estrelas no GitHub e está disponível gratuitamente com licença Apache 2.0.  Se você está interessado em inteligência artificial, desenvolvimento de agentes de IA ou frameworks de código aberto, este vídeo é essencial. O AgentScope oferece recursos impressionantes para quem trabalha com sistemas multi-agente, incluindo um construtor visual que permite projetar sistemas completos antes mesmo de escrever uma linha de código.  A integração nativa com ferramentas MCP é outro diferencial do AgentScope, possibilitando adicionar recursos externos aos seus agentes instantaneamente. Cada agente de IA no framework possui memória integrada, mantendo contexto entre diferentes sessões - funcionalidade crucial para desenvolvimento de assistentes inteligentes persistentes.  Desenvolvedores de IA apreciarão o pipeline RAG (Retrieval-Augmented Generation) pronto para uso, facilitando a conexão com documentos e bancos de dados próprios. As capacidades avançadas de raciocínio permitem que os agentes de IA planejem ações, reflitam sobre resultados e implementem autocorreções automaticamente.  O mais impressionante no AgentScope é seu sistema de coordenação multi-agente, onde vários agentes de IA trabalham de forma integrada e colaborativa, criando aplicações muito mais poderosas e versáteis que sistemas singulares.  Todo este potencial está disponível para download gratuito sob licença Apache 2.0, demonstrando o compromisso da Alibaba com o avanço da tecnologia de inteligência artificial acessível.  Para desenvolvedores de IA, entusiastas de código aberto ou qualquer pessoa interessada em sistemas multi-agente, este framework representa uma oportunidade excepcional para explorar o futuro da inteligência artificial colaborativa.  Comente 'IA' abaixo se você gosta deste tipo de conteúdo sobre desenvolvimento de inteligência artificial e quer continuar aprendendo sobre ferramentas de IA e automação conosco!  #InteligênciaArtificial #AgentScope #MultiAgente #FrameworkIA #CódigoAbertoIA #AlibabaIA #DesenvolvimentoIA #ModeloQwen
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Alibabá lançou o Agent Scope, um framework de código aberto para aplicações multiagente. Ferramenta acumula milhares de estrelas no GitHub e possui licença [música] 2.0. Agent Scope oferece um construtor visual para projetar sistemas antes [música] de escrever código. Suporte nativo para ferramentas MCP permite integrar recursos externos aos agentes instantaneamente. Cada agente possui

memória integrada, mantendo contexto entre diferentes sessões de uso. Pipeline Hag está pronto para conectar documentos e bancos de dados próprios. Capacidades de raciocínio permitem que agentes planejem, reflitam e se autocorrijam automaticamente. Coordenação multiagente faz os sistemas trabalharem de forma integrada e colaborativa. Todo o código está disponível gratuitamente sob licença de código aberto ache 2.0. Alibabá, mesma

empresa por trás do modelo de linguagem Queen, desenvolveu a arquitetura. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender [música] IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.