---
video_title: "Crie Vídeos Estilo Vox do Zero com Gemini Omni + Claude Code"
video_id: wLxlN7VgXXQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wLxlN7VgXXQ
video_date: 2026-08-01T17:06:01+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=automatizar-video-estilo-vox_raw111
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Automatizei a produção de vídeos estilo Vox com IA: veja o passo a passo completo para montar sua própria máquina de conteúdo automática.
  
  Neste vídeo eu mostro como construí um agente de IA que gera vídeos completos no estilo Vox — recorte de papel, narração conduzida e imagem sincronizada palavra por palavra — usando Claude Code, fal.ai para imagens e animação, e o ElevenLabs para a narração com minha voz clonada. Você vai ver três exemplos reais gerados pela automação e depois o passo a passo completo para montar a sua própria máquina de vídeos estilo Vox, do zero, sem precisar tocar em nenhum editor de vídeo.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que é o estilo Vox e como automatizei a produção de vídeos
  1:47 Exemplos reais de vídeos gerados no estilo Vox
  2:57 Vídeo sobre IA chinesas e o lançamento do Kimi K3
  4:54 Plugin Codex da OpenAI dentro do Claude Code
  6:31 Data centers e o consumo de energia da inteligência artificial
  7:57 Passo a passo: criando o agente de vídeo com Claude Code
  17:56 Configuração final e geração do vídeo automático
  19:17 Resultado do vídeo estilo Vox sobre tokens e IA
  21:55 As 3 regras para automatizar vídeos estilo Vox
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ A fórmula do estilo Vox: narração conduzida, imagem sincronizada e visual gráfico
  ✅ Três vídeos reais gerados automaticamente com essa técnica
  ✅ Como montar um agente de vídeo com Claude Code, fal.ai e ElevenLabs
  ✅ As 3 regras que controlam o custo e a qualidade da automação
  ✅ Quais chaves de API e configurações você precisa ter em mãos
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #maestrosdaia #estilovox #inteligenciaartificial
---
Eu automatizei a produção de vídeos no estilo Vox. O tema entra de um lado e o vídeo sai pronto do outro com narração, imagens, animação e montagem. E o melhor de tudo é que eu faço tudo isso sem tocar nenhum programa de edição de vídeos. Eu fiz três vídeos para testar e mostrar para você o resultado com três temas diferentes. E hoje eu compartilho com você o que é o estilo Vox, os vídeos que eu criei e como construir também a sua própria máquina de produção de conteúdo nesse estilo. Antes do passo a

passo prático, o que é esse tal de estilo Vox? O Vox é um site de jornalismo americano fundado em abril de 2014. Ele foi criado por Ezra Klein, Mat Iglesias e Melissabel. A proposta dela tem nome: jornalismo explicativo. Ao invés de dar a notícia, ela explica o assunto inteiro e o canal do YouTube foi fundado juntamente com o site. Hoje o

canal deles tem cerca de 10.7 milhões de inscritos e é o quarto maior entre os grandes veículos de notícia do YouTube. Ele só fica atrás da BBC, ABC News e CNN. Mas o número que importa não é esse, é a média de visualização por vídeo que passa de 2 milhões. E o motivo é a fórmula visual. O estilo Vox tem

três características. Primeira, a narração manda. Não existe um apresentador na tela. Existe uma voz conduzindo o raciocínio. Segunda, a imagem obedece a narração palavra por palavra. Ou seja, quando a voz diz que

prateleiras esvaziaram até mostra naquele instante prateleiras vazias. Não é uma ilustração genérica. é sincronia. Terceira, o visual é gráfico, não é uma filmagem. Formas recortadas, paleta fechada, poucos elementos por tela. Tudo

isso mantém a atenção no argumento e essa é a fórmula que eu automatizei nesse vídeo. Caso você não conheça o estilo box, o que eu acho um pouco difícil, talvez você não se lembre, mas acho difícil que você não tenha visto em algum momento da sua vida. Eu vou compartilhar com você agora os exemplos que eu gerei. Qual é a inteligência artificial mais usada do mundo? Você vai ouvir sempre os mesmos nomes. Os números

dizem outra coisa. Não faz muito tempo, os modelos abertos chineses eram 1% do uso global. Hoje passam de 45% do volume semanal. E quem mais processa tokens não é um laboratório americano, é uma fabricante de celulares. 21% contra 7,5 da Open AI. Nos benchmarks, os

ocidentais ainda ganham, só que benchmark não paga a conta. Um modelo de ponta custa muitas vezes mais que um modelo aberto. Quem decide em produção não é o pesquisador, é a planilha. Nos anos 70, carros japoneses pequenos e baratos tomaram um mercado americano sem nunca serem os mais potentes. O Ocidente joga xadrez com uma peça poderosa. A

China joga Gol espalhando milhares de peças pequenas. Só a família Coen já gerou mais de 100.000 derivados. Para você, o resultado é um só. O custo da inteligência despencou. O que era caro

demais para automatizar ano passado, hoje cabe no orçamento de uma empresa pequena. Virou chave na mão de qualquer um. A pergunta não é mais qual delas é a melhor, é o que você vai construir com ela. Bom, esse foi o primeiro vídeo gerado. O tema eram as I chinesas, né? Agora com o

lançamento do Kim K3, essa concorrência tem ficado mais acirrada. Então, com base nesse tema, ele gerou esse vídeo que para mim ficou incrível, ficou impressionante. Eu vou passar um pouco para você de novo, pra gente ver os detalhes. Bom, olha que incrível, ele vai trazendo aqui imagens que vão ilustrando aquilo que eu estou dizendo, né? Então ele coloca aqui as benarks, coloca um pódium, depois ele vai trazendo aqui um analista, né, um pesquisador fazendo a planilha. Aqui ele

conta um pouco, né, sobre a produção de carros japonesa. Depois ele passa uma comparação entre o xadrez e o gol, né, que é um jogo oriental e depois ele vai passando aqui pros custos, né? Esse efeito ficou incrível. agência despencou, o que era caro demais para a >> ficou muito legal, né, esse efeito do papel voando, a seta, né, batendo ali, ele faz todo esse efeito sonoro. >> A inteligência desse penc, o que era caro demais para automatizar passado.

>> Muito muito impressionante. Aqui depois ele coloca, né, uma espécie de um cofre sendo aberto ali com a chave. >> Hoje cabe no orçamento de uma empresa pequena. Virou chave na mão de qualquer um. A pergunta não é mais qual delas é a melhor, é esse efeito também, né, da luz saindo ali, né, como se fosse um ouro, né, algo incrível sendo revelado.

Pergunta não é mais qual delas é a melhor, é o que você vai construir com ela. E aí quando ele encerra a narrativa, ele encerra o livro, né? Eu achei absurdo o resultado, achei incrível. Tudo isso foi feito rapidamente por uma inteligência artificial aqui com apenas um comando, né? um comando em linguagem natural e ele gerou todo esse vídeo para mim sem que eu precisasse editar, fazer o roteiro e tudo mais. E para esse

pipeline de produção de conteúdo, eu já vou mostrar para você como ele funciona. Nós estamos utilizando o 11 Labs com a minha voz que já foi clonada para fazer a narração do vídeo. Bom, o próximo vídeo que eu gerei foi esse aqui. A Openai acabou de publicar um plugin oficial para o cloud Code, que é o produto da Antropic, ou seja, da concorrente direta. Não é integração de terceiro nem gambiarra da comunidade, é oficial e ele deixa você chamar o Fodex de dentro do Cloud Code para revisar código, questionar decisões de arquitetura e assumir tarefas em segundo plano. Uma empresa construiu uma

ferramenta para rodar dentro do produto de quem disputa o mesmo cliente. Isso quase não acontece nesse mercado. E o motivo está nos números. Codecode gera 135.000 Comics por dia no GitHub e opera numa receita anualizada de 2,5 bilhões de dólares. É onde os desenvolvedores já

estão. A Openei tinha duas opções: convencer todo mundo a trocar de ferramenta ou entrar na ferramenta que já está aberta. Escolheu a segunda. E não é generosidade. O Codex custa 200 por mês o dobro do plano Max do Cloud Code. É aritmética. marca na virada do

ecossistema fechado para ir onde o usuário está, mesmo que a porta seja do concorrente. Bom, eu não sei você, mas eu achei o resultado impressionante. Deixa aqui nos comentários o que você achou. Acho que ele conseguiu transmitir com muita precisão tudo aquilo que tava sendo dito. A informação, né, ela é passada de uma maneira muito legal. Por isso que eu

acho que esse estilo Vox, ele chama muita atenção. Muitas pessoas se interessam por ele, né? É por isso que ele fez tanto sucesso. Então acho que ele conseguiu aqui trazer com maestria, né? Tem até o efeito sonoro, a trilha sonora ali por trás. Eh, me diz aqui o

que que você acha desse estilo, se você gostou desse resultado. O próximo vídeo que eu gerei foi esse aqui. 9 bilhões de dólares foi o quanto a maior rede elétrica dos Estados Unidos encareceu em um único ano e 63% dessa alta veio dos data centers. A inteligência artificial precisa de eletricidade e a conta não fica só com as empresas de tecnologia, ela chega na casa de quem mora ao lado. Este ano, o consumo dos data centers deve subir mais de 25%. Em 6 semanas, 30

estados americanos apresentaram mais de 300 projetos de lei. Alguns querem apertar o botão de pausa. Bom, eu também achei esse resultado muito legal. Esse é um pouco mais simples que o anterior, mas ele consegue repetir, né, a mesma qualidade, a mesma consistência. E claro, né, tem um detalhezinho de pronúncia ali, data centers, tudo isso a gente consegue ir melhorando com o tempo. Antes de começarmos o passo a

passo paraa construção dessa skill, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da Iá. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, compartilhamos com você todo o nosso conhecimento, fazemos lives toda semana para tirar a sua dúvida ao vivo. Suporte técnico diário, uma comunidade de pessoas engajadas que também tm o mesmo objetivo, que é aprender e a aprofundar o seu conhecimento e inteligência artificial, melhorar os seus negócios ou então prestar serviços para empresas, implementar inteligência artificial no seu dia a dia. Se você quiser saber mais e entrar na comunidade, é só clicar aqui no link na descrição desse vídeo. Bom, a primeira coisa que você precisa fazer é criar uma pasta. Aqui eu tenho uma pasta

vazia. Nela nós vamos armazenar todo esse projeto. Aqui eu vou colocar demo Vox style. Você pode colocar o nome que você quiser. E aí depois nós vamos utilizar o cloud code. É só abrir o

cloud code. Aqui eu vou abrir e utilizar via antigravy. E aí na sequência você seleciona a pasta e abre no cloud code. Se você tiver utilizando o desktop não tem problema nenhum. Se tiver utilizando e o aplicativo no seu computador ou então via VS Code, fica seu critério. Depois

você vai vir aqui em novo terminal. Depois vai digitar cloud, vai aceitar e confiar na pasta. Depois você vai copiar esse prompt que eu vou deixar disponível dentro da comunidade dos maestros da IA. Esse prompt aqui vai ter toda a instrução paraa criação desse agente de vídeos estilo Vox. Então basta copiar o prompt, ir lá no cloud code e colar.

Depois você vai apertar enter e aqui ele vai pedir algumas informações para você. Enquanto ele está gerando, eu vou passar aqui rapidamente o prompt para você. Quero que você construa nesse repositório um agente de vídeo estilo Vox, um skill local de projeto que sempre que eu pedir gereístico completo no estilo paper college da Vox. Aí recorte de papel, textura craft, colagem de jornal, motion graphics, documental. Como eu vou usar depois de pronto? Vou

pedir em linguagem natural. Por exemplo, gere um vídeo estilo Vox sobre a economia dos data centers com três capítulos. Assim por diante. Aqui a gente tem todas as instruções. Quer que ele faça quatro a oito clips, configurações, pergunte na instalação e salve num config.jonjon. E aí depois nós

temos o pipeline do vídeo com algumas ordens obrigatórias, né? pesquisa, narração, análise, depois clips. Depois ele vai nos prompts dos clips. E para acessar os modelos de A que vão gerar as imagens e que vão gerar os vídeos, eu vou est utilizando o FI, mas você pode utilizar o Higsfield, pode utilizar a ferramenta que você quiser. Eu vou usar o FI porque eu gosto muito dessa ferramenta. a gente já coloca créditos

lá e lá eu vou est utilizando paraa geração de imagens o modelo Open Eyes GPT Image 2 e para vídeos o Gemini Omen Flash aí que são tem um custo um pouco mais interessante, né? Em vídeos com figuras públicas, a gente vai estar utilizando o Cidence 2.0, porque tem algumas que têm uma proteção de direitos autorais. E aí tem as regras aqui para figuras públicas, arquivos de apoio, todos os prompts que eu utilizar nesse vídeo, todos os materiais vão estar disponíveis na comunidade maestros da IA. Bom, ele tá executando prompt e ele tá pedindo aqui algumas etapas de configuração. Então, eu vou querer que

os scripts sejam modulares para arquitetura. Os checkpoints, aí ele dá aqui a sugestão, né? Aprovar o roteiro e depois automático. O que que ele faz? Ele pesquisa, escreve o roteiro, mais o plano de clipes e me mostra. E aí que eu

assim que eu aprovar ele segue ou então totalmente automático. Eu prefiro que ele peça para mim eh uma aprovação e aí eu vou submeter essas respostas. Enquanto ele tá executando, tem outra ferramenta que a gente vai utilizar que é extremamente importante, que vai fazer a narração, que é o 11 labs. Bom, ele voltou aqui a perguntar qual que é o idioma da narração. Vai ser português do Brasil. Aí ele tá perguntando o formato

do vídeo, né? Vertical. horizontal. Eu vou querer que seja horizontal. Aqui ele tá perguntando qual voz a gente vai utilizar. Uma voz genérica padrão do

Eleven Labs ou então uma voz específica? Eu vou utilizar uma voz específica, então pelo voice ID, porque eu quero colocar a minha voz. Vou confirmar e vou submeter essas respostas. Então, recapitulando, o que que você precisa? Ter uma ferramenta de geração de imagem, outra de geração de vídeo e elas podem estar dentro do Fallway, do Higgsfield ou então dentro de outras ferramentas que você já assina. Você precisa trazer

a sua chave API aqui num passo a passo que eu já vou mostrar para você e também ter o 11 Labs para fazer a narração. Aqui ele tá me confirmando se a estrutura está pronta. Vou falar que sim, a estrutura está correta. Aí eu falei para ele criar a estrutura e as pastas necessárias para terminar essa configuração. Aqui ele tá pedindo a minha permissão.

Vou autorizar. Bom, ele já tá começando a construir aqui as pastas. Ele tá construindo uma pasta de assets. Aqui a gente vai inserir as nossas imagens de referência do estilo Vox para ele se basear. A gente também vai ter uma pastinha de music para colocar as nossas trilhas sonoras, efeitos sonoros. E nós

vamos ter um ENV para inserir as nossas credenciais e um git. Ignor para ignorar essas informações do ENV. Enquanto ele tá finalizando, vamos inserir as informações que ele já vai pedir, que são essas imagens de referência. Aqui eu tenho elas salvas no outro repositório que eu criei antes de começar esse vídeo. Para isso, nós vamos abrir então a pasta que nós acabamos de criar aqui. Se você observar, ela tem

exatamente as mesmas pastas, né, que a gente tá conseguindo visualizar aqui dentro do antigravery. A gente tem também essas pastas dentro da nossa demov style. E a gente vai vir aqui em assets, vai abrir essa pasta e aí eu vou vir aqui nessa outra pasta que eu já tinha criado e colocar as imagens de referência. Estas aqui são as imagens. Essa aqui eu criei para ser de referência.

Essa aqui é uma imagem de referência que eu peguei da internet. Essa aqui é outra imagem de referência do estilo. Essa aqui é outra. Essa aqui é uma que eu criei. Se você observar exatamente o mesmo estilo que ele tava seguindo. E aí

o que que a gente vai fazer? A gente vai pegar essas imagens e vai inserir dentro da nossa pasta de assets. Outro ponto que a gente precisa preencher é a nossa pasta de music. E para isso eu vou colocar essas trilhas sonoras que eu já tinha separado. Eu peguei uma trilha sonora chamada Origami Voyage dentro do Epidemic Sound. Eu já mostrei para você

aqui em outros vídeos que eu gosto muito do Epidemic Sound para buscar efeitos e trilhas sonoras e também peguei na internet com Cloud Code vários efeitos sonoros para inserir dentro desse repositório. Então eu vou copiar o que eu já tinha criado anteriormente, que também vai estar disponível para vocês na comunidade e vou vir aqui e inserir dentro da pasta de trilha sonora. E olha que interessante, a gente inseriu as informações lá na nossa pasta e elas estão aparecendo aqui já, né? A gente vem aqui nos acets, e a gente consegue ver as imagens de referência. Aqui também o nosso efeito sonoro e a trilha sonora.

E ele já reconheceu, ó, que essas imagens já foram inseridas, ó. Coloca aqui. Sem bug. Você colocou seis trilhas sonoras na pasta enquanto eu trabalhava. Aí o sorteio já as pegou, então ele já reconheceu e já viu que essas informações já foram inseridas. E uma

etapa muito importante que tá faltando é pegar as suas chaves API. Aqui a gente vai inserir dentro do ENVI a chave API do 11 Labs e a chave API do Fall AI. E é exatamente isso que ele tá pedindo, ó. Falta só isto para fechar. Preciso de três valores, o 11 labs, o falli e o voice ID. Então vamos ao 11 Labs para

pegar a nossa chave API. Se você não tem uma conta novens, é muito fácil de criar. Eu já tenho uma conta, então vou fazer o login. Quando você já estiver dentro do 11 Labs, você vai vir aqui em Developers, depois em API Kiss e vai copiar a sua chave API. Depois vai voltar lá pro ENV e vai colar a sua chave API nesse espaço. Um ponto

importante, se você não tem uma chave API criada, é muito simples, é só criar aqui a sua chave, copiar o código e colar lá no passo a passo que eu acabei de te mostrar. Em seguida, você pode escolher o voice ID. No meu caso, eu vou selecionar aqui uma voz que eu já tenho. Vou vir aqui em my voices e vou pegar a minha voz. Vou copiar aqui o ID. dessa voz. Vou

voltar lá e vou inserir aqui no config.jonj. Aqui a gente tem um espaço chamado voice ID. É só inserir esse código. Aqui a gente já tem o código da voz.

E voltando lá no ENV, falta a nossa chave do Fall Ai, que no meu caso é o Fallway AI, tá? Se você quiser colocar aqui do Higsfield, fica a seu critério. Se você não conhece o Falli ainda, eu recomendo muito que você dê uma olhada e pesquise sobre essa ferramenta. Ela é o equivalente a imagens e vídeo do Open Router, então é uma ferramenta muito legal. Você coloca créditos e vai utilizando via API. Você

consegue ter um controle bem preciso sobre o uso. Aqui eu já tenho uma conta criada, então vou entrar no painel. Esse aqui é o site do FA AI. E depois eu vou clicar aqui no usuário API KISS. E aqui no meu caso eu vou criar uma chave API para isso. Então Vox style

demo. Vou criar a chave API, vou copiar a chave, vou voltar lá pro nosso agente e vou colar essa chave API aqui no nosso ENV. Em seguida, nós vamos salvar o ENV. Pode salvar também o config.jonjason.

E agora já está tudo configurado. Eu vou falar para ele que já tá tudo OK. Bom, ele terminou a configuração e pediu o tema pra geração do vídeo. Eu coloquei aqui que quero. O que acontece quando você aperta enter? Trajeto do prompt até

a resposta em camadas que se empilham. Então vamos aguardar agora ele gerar esse vídeo. Enquanto ele tá gerando, eu vou dar uma olhadinha dentro do FI para ver se ele já tá começando a produzir essas imagens. Conforme ele for gerando as imagens, elas vão aparecendo aqui. Essa daqui foram as imagens do outro vídeo que eu mostrei para você.

No prompt inicial para construção desse pipeline, nós especificamos o que é necessário que ele solicite a nossa aprovação antes de sair produzindo o vídeo. Então aqui ele já tá perguntando, né, trazendo aqui e o script do vídeo e perguntando se a gente aprova a construção do vídeo. Vou dizer que sim. Se você não gostar do script, é importante que você mude nesse momento, porque senão ele já vai começar a gerar as imagens e aí o custo fica mais alto. Bom, aqui nós conseguimos ver que ele já começou a produção. Essas imagens aqui

são novas, demora um pouquinho. Assim que ele tiver terminado eu já volto para mostrar para você. Bom, ele terminou o vídeo e eu vou mostrar aqui para você o resultado. Você aperta enter, sua frase é despedaçada, não em palavras, em tokens. Em português, ela quebra em até 50% mais pedaços do que em inglês. O tokenizador

foi feito para um inglês. Cada pedaço sobe, então, uma filha de camadas. No lama 405B são 126. Em cada uma, todo token olha todos os outros. tudo num galpão sem janelas e volta em 1/4 de segundo, a não ser que o modelo resolva pensar. Aí o mesmo enter

leva 2 minutos e meio. Eu achei muito legal o resultado. Ele fez em mais ou menos 10 minutos. Achei que o resultado ficou bem fiel à aquilo que tava sendo dito. Eu vou colocar novamente pra gente ver os efeitos sonoros. E a trilha

sonora ele não vai utilizar sempre, ele vai adequar a trilha sonora ao contexto. Então se ela for uma trilha sonora que não faz muito sentido, ele não vai utilizar. Então vamos ver agora em detalhes os efeitos que ele trouxe. Você aperta enter, sua frase é despedaçada, não em palavras, em tokens. Em português, ela muito legal, né? Essa

quebra e ele faz um barulhinho, né? De papel sando cortado. Quebra em até 50% mais pedaços do que em inglês. O tokenizador foi feito para um inglês. Cada pedaço sobe então uma pilha de camadas no lama 400. O barulhinho do

papel aqui, né? Também ficou muito legal, ó, no lama 405B são 100 andando aqui, né? Subindo a pilha de papéis e 26. Em cada uma, todo token olha todos os outros, tudo num galpão sem janelas e volta em 1/4 de segundo, a não ser que o modelo resolva pensar. Aí o mesmo enter leva 2 minutos e meio.

Interessante, né? Ele coloca o modelo pensando aqui, então ele fica mais lento, né? Aí, ó, ele >> a não ser que o modelo resolva p >> aí ele cai, né? Ele pausa, né? Porque ele vai ter o leva 2 minutos e meio >> e aí o reloginho passando, né? Achei

incrível, impressionante. Me diz aqui nos comentários o que que você achou do resultado. E só para você ter uma ideia de gastos, nós estávamos com aproximadamente $5 de créditos aqui dentro do Falli e agora nós estamos com 27. Então ele gastou aproximadamente 8 para fazer esse vídeo, essa animação. Aqui são as imagens que ele gerou. Então

ele gera as imagens e anima com o Gemini Omni Flash. E aqui as imagens foram geradas com o GPT Image 2. Então se você quiser gerar um vídeo de 1 minuto, você pode considerar em torno de 10. A parte mais cara desse projeto é a animação. É o modelo que vai animar essas imagens.

Resumindo, então o que você viu nesse vídeo. O estilo Vox funciona por três coisas: narração conduzida, imagem sincronizada, palavra por palavra e visual gráfico em vez de filmagem. Esse estilo Vox é o que sustenta mais de 2 milhões de visualizações no canal oficial de quem criou esse estilo. Além disso, você viu como automatizar uma produção de conteúdo nesse estilo Vox. A chave técnica é o áudio vir primeiro com o tempo de cada palavra, definindo os cortes. E as três regras: uma imagem por

clipe. Anime tudo, mas revise antes de animar, porque animar é o que custa caro. E escreva nos comentários qual tema você transformaria em um vídeo assim. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like, o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.