---
video_title: "3 truques para o Claude Code nunca travar no limite"
video_id: ZZW0OQt0OyA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZZW0OQt0OyA
video_date: 2026-06-26T15:08:15+00:00
video_description: |
  Está atingindo os limites de uso do Claude Code rápido demais? Neste vídeo eu mostro três truques simples para melhorar a eficiência do Claude Code e economizar tokens sem perder qualidade na hora de programar com inteligência artificial. Primeiro truque: use o comando slash model Opus Plan para garantir que o Claude Code use o Opus 4.6 apenas no planejamento e o Sonnet para todo o resto, já que o Opus consome tokens muito rápido. Na prática, o Sonnet 4.6 é mais que suficiente para codificação real do dia a dia. Segundo truque: use o slash compact sempre que a conversa ficar longa demais. O Claude Code relê todo o histórico do chat a cada mensagem, e ao rodar o compact ele comprime tudo em um resumo enxuto, mantendo as informações importantes e gastando muito menos tokens. Terceiro truque: antes de iniciar uma tarefa complexa, adicione a palavra ultrathink no final do seu prompt para forçar o Claude a raciocinar sobre todo o problema antes de escrever uma linha de código. Com esses truques de Claude Code, IA e automação você programa mais rápido, evita travar no limite de uso e aproveita melhor cada token. Se você quer aprender mais sobre inteligência artificial, automação e produtividade com Claude Code, comenta IA aqui embaixo.
---
Se o seu cloud code atinge os limites de uso, aqui estão três truques para melhorar a eficiência. Primeiro, sempre use o slash model Opus Plan, que garante que Cloud use Opus 4.6 para planejamento e Sonet para todo o resto, já que Opus consome tokens rapidamente. Son 4.6, na prática, é mais que suficiente para codificação real. Segundo, use Slash

compact sempre que suas conversas ficarem longas demais. Cloud relê todo o histórico do chat em cada mensagem. Ao rodar compact, ele comprime tudo em um resumo enxuto. Assim, você continua sem perder as informações importantes. Finalmente, antes de iniciar uma tarefa complexa, adicione a palavra ultra think ao final do seu prompt. Isso força o

Cloud a pensar todo o problema antes de escrever uma linha de código. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.