---
video_title: "Como Configurar IA Autônoma em 1 Minuto no Claude"
video_id: h1ls5aPgb_w
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1ls5aPgb_w
video_date: 2026-04-19T15:07:14+00:00
video_description: |
  # Claude Agente Autônomo: Automação Revolucionária para seu Computador  Descubra como o Claude pode atuar como um agente autônomo no seu computador, executando tarefas reais sem supervisão constante! Neste vídeo, mostramos como configurar essa poderosa automação com IA em apenas um minuto.  A nova funcionalidade do Claude utiliza o mesmo núcleo de processamento do Claude Code, permitindo que a IA leia arquivos e execute comandos diretamente no seu sistema. O melhor de tudo? A interface visual elimina a necessidade de terminal ou chaves de API, tornando a automação acessível para todos.  Apresentamos um caso real onde conectamos o agente autônomo Claude a um canal no Slack. O Claude analisou automaticamente conversas de negócios dos últimos nove meses, organizando todas as informações em um banco de dados no Notion. Ele não apenas resumiu o status e estágio de cada negociação, como foi programado para operar diariamente sem intervenção humana.  Agora, este agente autônomo monitora o canal e atualiza o banco de dados automaticamente - um verdadeiro sistema operacional de IA trabalhando enquanto você se dedica a outras tarefas importantes.  A automação com IA nunca foi tão simples e eficiente! O agente autônomo Claude representa o futuro da produtividade digital, eliminando tarefas repetitivas e permitindo que você foque no que realmente importa.  Quer aprender mais sobre automação com IA e como implementar agentes autônomos como o Claude na sua rotina? Comente 'IA' abaixo deste vídeo!  Descubra o poder dos agentes autônomos de IA e revolucione sua produtividade com Claude!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Cloud agora pode agir como um agente autônomo em seu computador. Possível configurar essa função em cerca de um minuto. Ferramenta utiliza o mesmo núcleo de processamento do Cloud Code. Ela pode ler arquivos e executar tarefas reais diretamente no sistema. A interface é visual e dispensou terminal ou chaves de API. Caso real, conectou o

agente a um canal no Slack. [música] Ele analisou conversas de negócios dos últimos 9 meses. Todas as informações foram organizadas em um banco de dados no Notion. O sistema resumiu o status e [música] o estágio de cada negociação. Em seguida, foi programado para operar diariamente de forma autônoma. Agora ele

monitora o canal e atualiza o banco de dados automaticamente. Isso representa um agente de IA que trabalha sem supervisão constante. É um sistema operacional que funciona enquanto você se dedica a outras tarefas. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.