---
video_title: "A IA agêntica que vira seu funcionário 24 horas"
video_id: lA48SxmsddU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lA48SxmsddU
video_date: 2026-06-18T15:18:19+00:00
video_description: |
  Você já parou para pensar que a IA agêntica pode trabalhar como um verdadeiro funcionário para você, 24 horas por dia? Neste vídeo eu explico como o Claude Code deixou de ser uma ferramenta usada só por programadores e se tornou o centro da revolução da inteligência artificial agêntica. No começo, praticamente ninguém fora do mundo da programação dava atenção ao Claude Code. Foi só quando surgiu o agente autônomo, que ficou conhecido primeiro como Claude Bot e depois virou o OpenClaw, que as pessoas entenderam o verdadeiro potencial da IA agêntica. Esse agente de IA autônomo trabalha 24 horas para você, recebe comandos pelo WhatsApp como se fosse um funcionário de verdade, executa tarefas no computador e realiza ações na internet sozinho. A IA agêntica representa uma nova fase da inteligência artificial, em que os modelos de IA se tornaram extremamente capazes de executar tarefas complexas de forma autônoma, sem precisar de supervisão constante. Se você quer entender como a inteligência artificial e a automação estão mudando a forma como trabalhamos, e como um agente de IA pode automatizar a sua rotina, este conteúdo é para você. A IA agêntica, o Claude Code e os agentes autônomos são o futuro da automação e da produtividade. Aprenda como essa tecnologia funciona, por que ela viralizou e como você pode aproveitar o poder da inteligência artificial agêntica para trabalhar menos e produzir muito mais.
---
Os programadores foram os primeiros a adotar o Cloud Code. Durante muito tempo, praticamente ninguém fora do mundo da programação se portava muito com essa ferramenta. Até aquele momento Claud Bot, que depois virou Open Claw, aquele agente autônomo que trabalha 24 horas por você e você fala com ele no WhatsApp como se fosse um funcionário e ele pode fazer tarefas e executar ações dentro do computador e na internet. O Claude Code ainda não tinha ganhado a relevância que merecia, mas só a partir daquele momento viral que as pessoas começaram a entender o potencial verdadeiro da IA agêntica. E isso, obviamente, veio acompanhado com o desenvolvimento dos próprios modelos de a que se tornaram extremamente capazes de executar essas tarefas agênicas.