---
video_title: "A IA que descobre remédios sozinha já chegou"
video_id: 7RLlWT2vpsg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7RLlWT2vpsg
video_date: 2026-06-20T12:08:57+00:00
video_description: |
  A Anthropic acaba de lançar o Mythos 5, o modelo de IA mais avançado da empresa até agora, e ele superou praticamente todos os modelos de fronteira nos principais benchmarks. Mas o mais impressionante dessa nova IA não são os benchmarks: o Mythos 5 conseguiu conduzir experimentos reais de descoberta de medicamentos e encontrou remédios promissores para 9 de 14 doenças testadas, sem nenhum envolvimento humano. Essa IA da Anthropic mostra o quanto a inteligência artificial avançou em pouco tempo. O detalhe é que o Mythos 5 não está liberado para o público geral, ficando disponível apenas para empresas do Project Glasswing. Para os usuários, a Anthropic liberou o Fable 5, uma versão poderosa dessa nova IA que já fez coisas nunca vistas antes. A Stripe usou o Fable 5 para migrar um código de 50 milhões de linhas em um único dia, algo que levaria mais de dois meses para uma equipe inteira. Essa IA também zerou o Pokémon FireRed usando apenas capturas de tela do jogo e alcançou a maior pontuação no benchmark financeiro da Hebbia. Quem lidera o Claude Code afirma que entramos em uma nova era da IA: menos sobre dar tarefas para a inteligência artificial e mais sobre dar responsabilidades a ela. É por isso que a Anthropic está sendo tão cautelosa ao lançar esses modelos de IA tão avançados. O Fable 5 já está disponível para usuários Pro e Max, com acesso gratuito por tempo limitado. Se você quer aprender IA e automação na prática e acompanhar tudo sobre inteligência artificial, Claude Code, Anthropic e as ferramentas de IA que estão mudando o mercado, esse é o conteúdo certo para você. Acompanhe para entender como usar essa nova IA no seu dia a dia, automatizar tarefas e se manter atualizado sobre o futuro da inteligência artificial.
---
e a Antrophic finalmente lançou o mito 5, seu modelo mais avançado até agora. Ele supera todos os modelos de fronteira em quase todos os benchmarks, incluindo o próprio Mitos preview. Mas os benchmarks não são o mais interessante aqui. O Mitos 5 conseguiu conduzir experimentos reais de descoberta de drogas. Encontrou medicamentos promissores para nove de 14 doenças testadas sem qualquer envolvimento humano. Mas há um detalhe, ele não é

para você. O que você recebe é uma versão limitada chamada Fable 5. Mesmo assim, [música] o Fable 5 fez coisas nunca vistas antes. A Stripe usou-o para migrar um código com 50 milhões de linhas em um único dia, algo que levaria mais de dois meses para uma equipe inteira. Ele também zerou o Pokémon Fire Red usando apenas capturas de tela do jogo e alcançou [música] a pontuação mais alta no benchmark financeiro da Rebia. Félix, que lidera o Cloud Code,

destacou que entramos numa nova era, menos sobre dar tarefas a IA e mais sobre dar responsabilidades. Problema muito maior de resolver, por isso a antropic está sendo tão cautelosa ao lançar esses modelos. O MIT 5 está acessível apenas para empresas do Project Glasswing, mas o Fable 5 já está disponível para usuários Pro e Max, com acesso gratuito até 22 de junho. Experimente você mesmo e veja o que acha. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.