---
video_title: "Como Construir Agentes de IA que Evoluem Sozinhos com Claude"
video_id: p8iB3CU5J1E
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p8iB3CU5J1E
video_date: 2026-07-18T19:50:46+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=agentes-que-se-auto-otimizam
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Aprenda a criar agentes de IA que se auto-otimizam no Claude Code: eles detectam erros, se corrigem sozinhos e melhoram a cada execução.
  
  Neste vídeo eu mostro o passo a passo para construir agentes de IA que se auto-otimizam dentro do Claude Code — do error handling simples (um alerta no WhatsApp quando uma API cai) até o agente que modifica a própria arquitetura para nunca mais repetir o mesmo erro. Você vai ver como usar os arquivos verification-standard.md e learnings.md, como referenciá-los no CLAUDE.md, o protocolo de investigar, planejar, implementar e verificar, e quando vale a pena aplicar essa auto-otimização no seu CLAUDE.md global. Todos os prompts estão liberados na nossa comunidade aberta.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução: agentes de IA que ficam mais inteligentes a cada uso
  2:06 O que acontece quando o agente encontra um erro (API caiu)
  2:47 Nível 1: error handling e alertas no WhatsApp
  4:08 Nível 2: o agente que resolve o problema sozinho
  5:32 Nível 3: o agente que modifica a si mesmo
  6:14 Exemplo prático: automação de avatares e mudança de plataforma
  8:57 Isso funciona na vida real? Liberdade e diretrizes claras
  10:41 verification-standard.md: critérios de aceitação e verificação
  18:16 learnings.md: o sistema de memória do agente
  22:02 Protocolo de auto-otimização no CLAUDE.md
  23:44 Investigar, planejar, implementar e verificar
  26:56 Configuração global versus por projeto
  30:20 Prompt final e cuidados com o CLAUDE.md global
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Os níveis de robustez de um agente: do erro ignorado à auto-otimização
  ✅ Como alertas no WhatsApp evitam que workflows parem no meio
  ✅ Montar um sistema de memória com o arquivo learnings.md
  ✅ O protocolo investigar, planejar, implementar e verificar (com iteração)
  ✅ Quando aplicar a auto-otimização por projeto ou no CLAUDE.md global
  
  #maestrosdaia #claudecode #agentesdeia
---
E se seus agentes de A se tornassem mais inteligentes a cada utilização, toda vez que você inicia uma tarefa nova com um agente, ele não só completa a tarefa, mas ele se autoimiza, ele aprende, [música] ele se torna mais inteligente. Quando a gente fala de inteligência artificial, existem alguns níveis que você precisa conhecer para entender exatamente como os agentes que você autoimiza funcionam. O primeiro nível é o nível que você fala com uma IA através de um chat, chat de PT, o de amin e o cloud. O segundo nível é o nível em que você começa a executar tarefas. O terceiro nível é o nível em que você começa a construir os seus agentes, as suas skills e seus projetos no cloud code. Então, basicamente você

passa de uma interação de mensagens simples que são respondidas de maneira simples para um agente robusto capaz de executar tarefas no seu computador, entrar no seu browser, nas suas plataformas e agir como se fosse você diante de um computador. Mas mesmo nesse estágio em que você consegue operar, otimizar e construir agentes do zero, agentes que trabalham por você, agentes que podem fazer páginas, fazer aplicativos, construir toda uma campanha de marketing por você, analisar os dados de uma empresa inteira. Esses agentes eles precisam de monitoramento constante, eles precisam de uma construção e de um processo de aprimoramento que depende de você, que depende de um ser humano, entendendo quais são os problemas, entendendo quando os erros acontecem e como consertar esses erros. Vamos supor que você tenha um agente de análise de dados capaz de construir relatórios a partir de diferentes fontes de dados, diferentes informações, APIs, credenciais. Então você tem lá a API da meta, ele sabe exatamente como estão as campanhas, quanto tá gastando, qual que é o CAC, qual que é o Ras, você tem as informações das taxas de conversão, das métricas do funil, comportamento dos usuários dentro da sua plataforma, tudo isso ele consegue puxar para produzir relatórios. E nesse caso é muito comum

que você peça um relatório diário, um relatório semanal de vários pontos para que você consiga entender o que tá acontecendo na sua empresa, no seu negócio, na sua operação. Agora, o que acontece quando esse agente encontra um obstáculo? O que acontece quando esse agente, por exemplo, percebe que a API da meta caiu? Existem algumas possibilidades que são possibilidades padrão, que já são comuns hoje em dia. A maior parte das vezes não vai acontecer absolutamente nada. pessoas constróem os

agentes sem pensar muito em como eles podem dar errado. Então, a grande verdade é que a maior parte dos agentes de análise de dados quando tem algum problema, eles simplesmente passam paraa frente o problema e dizem que certa análise não foi possível porque a API caiu. E o nível um pouquinho acima a gente já tem aquela camada de error handling, que é basicamente quando dá um problema, uma ação é executada. E nesse caso a gente pode ter uma ação de que toda vez que alguma API falhar, alguma fonte de dados for claramente corrompida ou inacessível, a gente vai enviar uma mensagem pro WhatsApp do responsável na empresa ou um e-mail ou enfim uma notificação. E essa pode ser uma etapa banal para quem já faz. Inclusive, uma

vez que você começa a fazer, você começa a fazer isso para tudo e começa a receber um monte de notificações se você tem sistemas robustos rodando e aí você tem que ajustar para que essas notificações sejam realmente relevantes. Tem coisas que não precisam ser reportadas diretamente escaladas, mas a grande verdade é que a maior parte das pessoas, inclusive que trabalham com IA, não tem uma coisa que demora, acho que 30 segundos para implementar, que é simplesmente essa etapa de que qualquer problema, qualquer bug precisa ser reportado pra pessoa responsável pro WhatsApp. Enfim, é uma coisa extremamente simples de fazer, extremamente banal, mas que é negligenciada e isso pode comprometer o funcionamento de diversos agentes, diversos workflows que ficam até a metade, sobretudo quando a gente tá falando de workflows que começam de maneira automatizada, cujo gatilho não é o ser humano, que já tem um horário para rodar de maneira certinha ou que tem uma condição que vai disparar a automação, workflow, pipeline. Subindo mais um degrau, nós temos o agente que quando detecta qualquer erro, por exemplo, esse de uma API que caiu, ele vai lá e resolve o problema. E para fazer isso, obviamente, ele vai precisar de instruções claras sobre como entrar nas plataformas, como gerar um refresh token ou qualquer coisa que faça com que a API volte a funcionar ou gere uma nova API, enfim, ele vai precisar entender o protocolo, ele vai precisar entender como fazer o login nessas plataformas, ele vai precisar entender se vai fazer isso via API, se vai fazer isso logando via Playw MCP e se tá um pouco confuso para você, não se preocupa. O que você

precisa entender é, ele precisa ter acesso à metodologia de resolução daquele problema. Para trazer um exemplo mais didático ainda, vamos supor que você tenha um agente que gera conteúdos pras redes sociais. No meio do processo, ele descobre que você não tem mais créditos na sua plataforma que gera vídeos e imagens. Então ele não consegue concluir o workflow. O que ele deve fazer nesse cenário? Ele dificilmente,

sem nenhuma instrução prévia, vai adicionar créditos do seu cartão cadastrado nas plataformas. O mais provável é que ele notifique, tente notificar você se você tiver essa instrução ou então que ele pare a execução imediatamente. Mas se você adiciona um protocolo dizendo para ele que se os créditos acabarem, ele deve fazer lá o topup, ele deve adicionar créditos novos, nesse caso, ele vai entender que esse é o método de resolução. E aí você precisa, obviamente dar acesso à plataforma, você precisa inserir suas credenciais, talvez ele precise logar no seu browser, talvez ele precise até entender como autenticar isso via Gmail e você precisa ter esse passo a passo organizado para que quando esse problema ocorra, ele saiba exatamente como resolver. E aí, subindo mais um degrau, nós temos não só uma notificação no WhatsApp, nós temos não apenas uma simples resolução do problema com protocolo definido, mas nós temos uma garantia de que esse problema não acontecerá novamente no futuro, como com mudanças importantes feitas na própria arquitetura do projeto. Basicamente,

esse a gente vai, a cada execução, entender se existe uma oportunidade de melhorar a si mesmo, uma oportunidade de fazer coisas de uma maneira mais eficiente, uma oportunidade de evitar erros que aconteceram ao longo de uma execução. Vamos supor que você tenha um agente que todos os dias cria avatares de A por você e ele faz isso entrando em uma plataforma chamada RJ, que é a que a gente utiliza. Ele entra de fato, ele gera de fato o roteiro, ele insere dentro do campo de roteiro, ele entra nas abas corretas, nas partes do site que realmente são pertinentes à criação de novos avatares e é como se fosse você lá entrando no browser e clicando nas coisas. Porém, vamos supor que exista uma atualização na plataforma e de repente aquele caminho que ele utilizava, que ele tinha sido instruído para percorrer, não funciona mais. De repente, você tem que abrir uma outra aba que tem um outro link, que tem um outro botão, ele automaticamente vai reconstruir a si mesmo em um agente que simplesmente constrói um vídeo novo, gera um vídeo novo, executa um pipeline do começo ao fim. Se uma autorização

acontecer no Re Gêner, ele provavelmente vai ter que aprender do zero como percorrer esse outro caminho a cada execução. Então, é como se o sistema todo se tornasse frágil, porque se eu construir um sistema para seguir um caminho específico, de repente uma das variáveis ali dentro, um dos uma das plataformas ali dentro muda algo e eu já não consigo mais fazer da mesma maneira, o agente ele até pode encontrar o caminho correto. Nesse caso, seria simples ele encontrar o caminho correto. Mas se ele vai executar isso todos os dias e você não tá vendo o que tá acontecendo, ele faz isso no piloto automático, ele todo dia vai ter que descobrir novamente o caminho correto. E é claro que existem estratégias para você reduzir isso que não são extremamente complexas. Por exemplo, tem

um arquivo de memória de logs em que ele descreve que houve esse problema, descreve que isso aconteceu uma vez e a próxima vez ele provavelmente já vai ler esse arquivo se você configurou tudo direitinho para seguir o caminho correto sem passar pelo caminho errado, sem tentar fazer aquilo que ele já estava fazendo. Mas mesmo com arquivo de memória, imagina que a base do agente vai continuar configurada para a forma desatualizada de fazer as coisas. E com o passar do tempo, isso pode ser extremamente ineficiente, extremamente custoso e pode até comprometer a qualidade da execução. Então, um agente que se autoimiza nada mais é do que um sistema flexível que consegue passar por intemperes e realmente crescer com o tempo, que é um pouco a própria lógica do aprendizado em si. A gente tenta fazer uma coisa, não dá certo, a gente entende que aquele não é o jeito de fazer aquela coisa e a gente vai melhorando ao longo do tempo. Tudo isso

é muito lindo na teoria, mas será que isso funciona na vida real? Como a gente faz para aplicar isso nos nossos agentes, nos nossos repositórios, nos nossos projetos? Sinceramente, até pouco tempo atrás, a gente tinha tentado implementar agentes que se autoimizam e com relativo sucesso. Até o penúltimo estágio, até o estágio em que diante de algum problema que impede a execução de um workflow, de uma sequência de ações, quando você tá dirigindo e tem aquela barreira na frente, é o agente ele para e aí ele consegue remover a barreira e seguir em frente. O exemplo da chave API, ele consegue, sem tanta dificuldade, sobretudo quando você consegue antecipar os problemas ou aprender com os problemas já ocorridos, ele consegue entender como resolver, ele vai lá, resolve e ele segue adiante.

Agora, modificar a si mesmo é um desafio, porque ao dar liberdade para uma IA, modificar a si mesma, você perde um pouco o controle do que tá acontecendo. Em alguns casos, no passado, nós já tivemos experiências em que a IA tocou em partes dos nossos projetos que ela não deveria ter tocado porque nós demos muita liberdade. Então é importante que você tenha diretrizes muito claras sobre o que a IA pode e não pode fazer. Agora vamos pra parte prática para você aprender como você vai inserir tudo isso nos seus projetos, nos seus agentes. E para pegar todos os prompts, você pode entrar na nossa comunidade gratuita aberta. você vai ter

esses essas sessões, esses módulos todos trancados, tá? Mas lá embaixo, em comunidade gratuita, você vai ter cinco opções aqui. Você vem YouTube mais prompts e aí é só ir rolando para baixo uma hora você vai encontrar os prompts referentes a essa aula. Bom, então o primeiro passo é simplesmente pegar o prompt que tá na comunidade, na verdade é um arcd, né? E aí a gente vai jogar ele dentro de um projeto que é o projeto que você quer testar. A gente pode

começar fazendo isso em um repositório completamente novo, em uma pastinha fresquinha, né, para não comprometer os seus projetos. Depois, se você já tiver validado isso, você pode, através de alguns processos de otimização, colocar isso para rodar, para valer. Bom, é uma lógica bastante simples, tá? Esse arquivo, ele é um arquivo independente, ele não vai estar dentro do seu cod.md, md. Ele vai est referenciado no seu

coremmd e basicamente você vai definir os critérios de aceitação. Então vamos supor que você queira fazer um website e você quer que todos os botões funcionem, você quer que não tenham elementos eh fazendo aquele overlap, né? Um elemento em cima do outro, uma imagem em cima de um texto e tal. Hoje em dia é mais raro de acontecer, mas pouco tempo atrás era uma coisa muito comum. E você tem esses critérios definidos já, né? Quanto mais

experiência você tem usando IA para aquele tipo de coisa, mais você conhece os possíveis erros e mais você tem o noção do potencial do que pode ser feito. Então você define quais são os critérios para definir se e a execução vai passar ou se ela vai ser determinada como uma execução que falhou. Aqui você também vai colocar um procedimento pra verificação, né? Isso aqui dá uma noção mais ampla de como isso deve ser verificado. Às vezes você fala: "Ah, eu quero que você cheque o trabalho que você fez." Ele pode olhar o código, mas

ele pode não visitar é o app web, por exemplo, ou o próprio site via browser como usuário. Ele pode dar uma olhada no código, achar que tá tudo bem, mas quando de fato ele vai como um usuário que entra no browser para visitar o app, ele vê que tem várias coisas que não estão de fato funcionando bem. Então, eh, procedimento para verificação, isso aqui é importante. Como ele vai de fato verificar se os critérios de aceitação estão de acordo com os padrões ou não. Então, uma das coisas é o que precisa ser feito para que a tarefa seja de fato boa. E outra coisa é como essa

verificação deve acontecer. E aí aqui a gente tem referências, né? Ah, eu quero fazer um PowerPoint, quero fazer um PDF, quero fazer um site. Você consegue colocar referências, né, dentro de uma outra pasta. Aí você linka essa outra pasta com esse arquivo ou você insere diretamente o path, né, dos dos arquivos aqui para servirem como referência do que é o output ideal. Isso é uma grande

coisa, tá? Isso aqui já faz muita diferença. Só isso aqui é já contribui muito para fluxos estáveis, né? Ah, não tô construindo um aplicativo do zero com agente, eu tô com um workflow que funciona sempre de uma forma parecida, por exemplo, gerando conteúdo do zero até a postagem no piloto automático. Bom, então repassando, a gente pode ir de baixo para cima. Você vai colocar as

referências de um output ideal. Depois você vai colocar procedimento para verificar o trabalho, né? E o exemplo do browser versus código é realmente bem sintético e um exemplo que que faz bastante sentido para quem trabalha com apps web. E aqui a gente tem também eh os critérios em si, né, que precisam passar para que a tarefa seja concluída como bem-sucedida. É só isso? Não, porque esse arquivo é um

arquivo solto, então você vai precisar referenciar ele dentro do seu código ponm. E aí você coloca aqui uma referência, enfim, você vai ter um prompt aqui, provavelmente já estruturado. Aí você coloca como uma linha mais eh a referência a esse arquivo para a execução, né, de qualquer tarefa, se for um workflow que você se sente confortável em colocar isso. E se não, você pode condicionar especificamente ao contexto em que você quer que isso aconteça. Às vezes tem um agente que pode fazer tarefas extremamente simples e outras extremamente complexas. você

não quer passar por um processo de verificação diligente em todas as tarefas, só em determinados casos. Então você tem que eh entender que se eh um contexto X, né, então você vai ler o arquivo que tá aqui, tá? E aí tem algumas formas da gente mencionar esse arquivo e uma delas é simplesmente colocando o nome aqui, né? a gente pode copiar isso aqui, isso já funcionaria, tá? Então, se você define o contexto aqui e aí aqui você insere eh o o arquivo que você quer que seja referenciado, é o jeito mais simples e mais econômico, tá? Mas às

vezes não vai funcionar dependendo do que você quer, mas é é um jeito de pensar interessante, lógica condicional. Se isso acontece, então você lê esse eh manual de instruções e executa de acordo com o que tá escrito aqui. E um parênteses aqui, caso você esteja boiando um pouco nessa parte, ah, eu nunca abri o VS Code, nem sei que programa é esse, não entendo direito como mexer no cloud code, nem sei o que é um cloud MD, eu quero te convidar pra comunidade maestros da IA. Lá nós vamos orientar o seu caminho desde o zero até o nível avançado, inteligência artificial. Nós temos alunos que não sabiam absolutamente nada e hoje tem empresa de inteligência artificial e vivem de IA. E a comunidade não é

simplesmente um curso, tá? Nós temos um curso, temos 25 horas de aulas com as plataformas mais relevantes do mercado, incluindo um curso completo de cloud code, sempre atualizado para vocês, mas a comunidade é muito mais que apenas as aulas. A gente tem lá dentro lives toda semana, então você pode entrar numa chamada de vídeo com a gente, a gente vai conversar lá dentro. Isso acontece semanalmente. Então as pessoas vão uma vez, vão, duas vezes, vão três vezes, a gente começa a se conhecer melhor e é super legal acompanhar essa jornada de vocês de perto. Nós temos também suporte

técnico todos os dias para você nunca travar no aprendizado, na execução, na implementação de qualquer sistema, ferramenta, plataforma. Nós temos também centenas de agentes, de skills, de recursos prontos para você copiar e colar com instruções detalhadas de como você vai fazer isso. E temos uma comunidade engajada de mais de 1000 pessoas que usam e todos os dias, que constróem seus negócios do zero. A gente tem visto uma interação incrível entre os membros que já estão se juntando para desenvolverem projetos, para abrirem negócios. Então é um ambiente super legal e, sinceramente, considerando tudo que a comunidade representa e tudo que ela oferece, o valor é simbólico, tá? Eu

não tô brincando, a gente faz uma leitura de mercado de área aqui na empresa e não existe nenhum outro produto que se compare em termos de entrega e custob benefício. Então, caso você leve IA a sério e queira desenvolver seu conhecimento em IA, entenda que isso é importante. Vai ser um prazer receber você na comunidade maestros da IA. Se você quiser saber mais, o link tá na descrição desse vídeo. Uma outra forma que talvez seja mais simples aqui no VS Code é copiando aqui o path.

Pode ser o relative path, tá aqui porque tá dentro da mesma pasta. E aí você coloca @ é uma boa prática, digamos assim. E aí você salva com command com command S, caso você ainda não saiba. E aí você determina as condições pra execução desse protocolo de verificação, tá? Aí aqui a gente tem o nível um que a gente conversou a respeito. Bom, agora vamos

subir um pouco o nível. Você vai pegar na comunidade gratuita o learnings.mmd. E que que é esse learnings. Basicamente é um arquivo que vai garantir que você tem um sistema de memória organizado. E

esse arquivo funciona de uma maneira muito simples, tá? Aqui a gente tem eh uma necessidade de ler o arquivo no começo de cada sessão e de salvar os logs no final da sessão. Então é um arquivo que tá antes da execução e depois da execução. É a primeira coisa que a gente faz e a última coisa que a gente faz também. E uma coisa muito legal aqui é que a gente tem o log dos erros, mas toda vez que um erro acontece múltiplas vezes, ele modifica o cloud.

MD. Então ele realmente consegue fazer com que esse ciclo de autoimização comece, tá? Esse aqui ainda não é o nosso grande prompt, o nosso grande sistema, mas é, a gente tá subrindo níveis para que você consiga entender a lógica e para que você consiga implementar isso em etapas também. É super importante você entender o que você tá fazendo. Então a gente tem aqui um uma outra lógica e e o cloud.m md ele

vai referenciar o learnings.md de uma forma parecida. Só que aí a gente tem que deixar claro no cloud. MD que esse é o protocolo, né? Então você pode até copiar aqui e no cloud.mmd,

né? Aqui a gente ainda não inseriu o learnings no na pasta, só a gente arrastar para cá. Vou deletar aqui para ficar mais fácil de entender, né? Então vamos deletar e a gente mantém só o código. MD. E aqui ao invés disso, né,

você pode colocar eh o learnings.md aqui, tanto faz, tá? Você poderia colocar só learning.mmd, ele já entenderia perfeitamente. Eh, e aí se você quiser copiar isso aqui, talvez a gente possa copiar e modificar, tá? Para ficar mais fácil.

Mas você pode colocar também, né, no começo de cada sessão, eh, no, né, colocar em português, no início de cada sessão. Sessão leia aí o arquivo, né, orarn.md. E aí isso já vai ser suficiente porque dentro do learns.m ele já tem as a instrução de que no final da sessão ele deve fazer esse wrapup, né? Ele deve

realmente eh fazer esse log, que é o que dá sentido para esse arquivo aí, né? Aí tem várias cois formas de você, dependendo de como que tá o seu prompt, você pode reforçar isso aqui, né? Eh, e siga as instruções. E siga as instruções, né? Algo assim já deve funcionar. Se não

funcionar, eh, aí você precisa modificar um pouco o prompt que você tá utilizando, mas, eh, porque eu imagino que se você colando isso aqui em um projeto já com uma série de outras linhas aqui que podem impactar dependendo de como você eh instruiu início, fim, eh, enfim, cada projeto é uma cidade que você tem que entrar e descobrir, né? Mas eu só quero te passar o princípio e a lógica eh e os recursos para você conseguir implementar. Basicamente isso vai evitar que o mesmo erro comece a desperdiçar seus tokens, comece a agir de maneira contraproducente nos seus projetos. E aqui a gente ainda tá subindo, né? Agora vamos mexer no nosso cérebro, o nosso cloud.m, né? Nós temos um protocolo aqui

que complementa as outras coisas que a gente tá conversando a respeito, mas esse protocolo garante que o seu projeto de fato vai tentar se esforçar para se autootimizar. ele realmente vai eh construir camadas dentro da própria forma que ele age, que fazem com que ao longo do tempo ele fique melhor. Pelo menos essa é a ideia, esse é o experimento e tem funcionado muito bem aqui. E você obviamente pode otimizar isso nas suas execuções. E aqui a gente tem duas situações que poderiam ser mais, tá? Em alguns casos a gente usa

algumas outras, mas nesse caso, para simplificar para você, acho que é bom começar com duas situações em que ele vai realmente se autoimizar. Uma é quando existe um problema real. É aquela ideia de encontrar uma barreira para execução, um erro, um bug óbvio, uma coisa que claramente é problemática. E aí ele vai corrige a coisa em si e corrige a si mesmo para garantir que aquilo não aconteça em futuras ocasiões. E aqui a gente tem uma oportunidade de melhoria. Então, basicamente, quando um

caminho paraa execução novo é descoberto, e a gente tá falando principalmente em pipelines previsíveis como aquele do Heen que a gente falou de avatares e tal, automação de browser, eh, mas isso serve para uma série de coisas, mas é mais contextualmente relevante para execuções automáticas agendadas e tal. E quais são as oportunidades, né? Quais são as ocasiões em que ele vai fazer essas modificações? quando ele percebeu uma oportunidade de fazer as coisas de maneira mais rápida, mais barata, mais simples ou mais confiável. Então são quatro formas bem interessantes de decidir se ele vai ou não modificar a si mesmo. E aqui tem um

protocolo que a gente usa demais aqui, tá? É simples, é ridículo, é um promptezinho de é sem vergonha, mas é incrível, tá? Investigue, confirme, depois vá até a raiz, né? a causa, se for um problema do problema, decida o escopo, planeje e [limpando a garganta] faça a modificação mais enxuta, né? Eh, a correção, né, mais inxuta possível, depois verifique se deu certo, depois iterate, ou seja, eh, faça iterações até que o problema seja resolvido, né? Se

não for resolvido, ele obviamente vai retornar para essa etapa aqui. Se for, ele vai passar pro log e fazer o update e modificar a si mesmo, tá? Aqui pode parecer um pouco complexo e um pouco confuso, mas basicamente a gente tá falando do quê? A gente tá falando de investigate, investigue, depois crie um plano, investigate plan. Aí, implement, implemente e verifique. Verifique. É essa lógica.

Investigue, planeje, implemente e verifique. E aí, obviamente, iterate on error. Então, ou seja, se tiver erro, ele volta para cá. Isso aqui, cara, só isso aqui uma coisa idiota, né? São cinco coisinhas, cinco células que você coloca e que se você tiver trabalhando em projetos complexos, faz uma diferença. E eu passei a usar tanto isso

aqui que eu tenho salvo como atalho no computador para que eu possa usar. E isso aqui, cara, é tipo o os comandos que você vai usando em determinados momentos da vida, né, que você usa várias vezes por dia. Esse é um dos que eu mais tenho usado, né? E ele não é exatamente um ultra think que eu comentei no vídeo anterior que a gente tá usando bastante, mas eu tô usando isso aqui até mais do que o ultra tank, que é um protocolo mais previsível, né? O ultra tank ele é mais versátil e tal, mas eu eu tô usando isso aqui mais, sobretudo quando a gente tá desenvolvendo sistemas, otimizando sistemas e eh fazendo modificações nos nossos apps. E aí você pode dar uma

estudada no resto desse codo.m. Você pode também e modificar ele à vontade, tá? Isso aqui não é uma cláusula petra de nada, não é uma forma de dizer esse é o jeito certo e você tem que copiar e colar isso. Modifique, cara, aprenda no processo, veja o que funciona pro seu projeto. Isso aqui funciona para alguns

dos nossos projetos, em outros a gente tem outras formas de fazer. Eh, de qualquer forma, tem essa etapa aqui que é importante, que é o verificationstandard. MD, que também você vai trazer lá da comunidade gratuita, você vai inserir dentro do seu projeto, que é basicamente aquele protocolozinho que a gente já tinha conversado, eh, que vai se unir ao cloud.m, né? a gente usou um exemplo mais simples, agora a gente complexificou pra gente ir empilhando blocos de conhecimento. Eh, e

basicamente ele vai seguir esse protocolo aqui, eh, e vai, unido a esse protocolo de verificação, critérios e referências, ele vai se unir a esse, eh, a esse cloud. Dir que não é tão pequeno quanto poderia ser, mas que é bastante funcional, caso você queira um agente que de fato se autootimiza. E aí tem um último salto que você pode ou não dar, que é colocar instruções como essas nas suas configurações globais. Qual que é a diferença? As configurações por projeto vão afetar aquele agente específico, aquele projeto específico, aquele repositório, aquela pastinha que você tá trabalhando. Se você abrir uma outra

pasta, esse mesmo, essa mesma lógica de autoimização não vai funcionar da mesma maneira, né? na verdade não vai funcionar de maneira alguma, porque não vai ter informação lá para ir a analisar nem o protocolo definido, nem nada, né? Absolutamente nada. Então, se você quiser que isso seja aplicado a tudo que você faz, cuidado. Primeiro cuidado, porque pode ser que você precise fazer só aos poucos, tá? Mas uma vez que você

já tá super confiante, já tá colocando em todos os lugares, né? Coloquei já em todos os meus projetos, meus repositórios, meus agentes e nunca dá errado. Ele nunca tá fazendo nenhuma coisa problemática. Aí eu só tô tendo o trampo de e colocar, né, esse ciclo de autootimização manualmente em todos, que tá sendo meio chato, né, quando começa a ficar uma coisa que você faz sempre e nunca dá errado, aí você fala: "Bom, agora eu vou considerar colocar no meu cloud global". E para você acessar o seu cloud.m Global, você vai abrir um novo

projeto, só que você vai abrir o seu usuário, tá? O seu usuário aqui aparece logo do lado esquerdo, mas você tem que abrir a pasta do seu usuário e aí você vai ver que vai ter um cloud.md, né? Caso você não tenha o instalado ainda o cloud e tal, não vai ter, mas você pode criar uma pasta e aí você chama ela de cloud.mm, né?

Eu vou botar aqui demo, tá? Só porque eu já tenho uma, não quero mexer nas configurações dela. E aí você vai inserir aqui um prompt, uma instrução que vai ser aplicada a todos os seus projetos sempre que você fizer qualquer coisa. E aqui a gente também deixou um prompt para você colocar no seu cloud global, tá? Isso aqui você pode deixar muito mais enxuto que você se você quiser. É mais um

template e basicamente ele vai permitir que você tenha protocolos de otimização por projeto, mas que a lógica de otimização funcione globalmente. Eu sei que isso pode não ser tão simples, tão intuitível para quem acabou de cair de para-quedas no COD Code. Eh, não se preocupe, tá? Na formação, nós ensinamos isso assim, detalhe por detalhe, passo a passo, mostrando de maneira 100 vezes mais didática e simplificada do que aqui no YouTube, porque a gente entende que alguém que chegou até aqui no YouTube geralmente tem um nível de proficiência bastante significativo no COD Code e a gente tem que nivelar de uma maneira que o vídeo não fique com du 3 horas e e seja pertinente para maior parte das pessoas. Então, entre na comunidade, aprenda tudo isso de uma maneira super simples. Se você realmente passar pelo

curso de cloud code, você vai ver que tudo isso aqui vai ser extremamente simples, tá? Que eu tô falando. Não tem nenhum segredo, nenhuma magia. Eh, é, é só lógica atrás de lógica, bloco de conhecimento em cima de bloco de conhecimento, uma coisa realmente simples. É, eu sei que no YouTube às vezes eu posso pular algumas etapas de explicação, eh, mas na comunidade a gente tem uma forma extremamente estruturada para que você não tenha nenhuma lacuna de conhecimento. E a

gente vai deixar esse último prompt aqui com self optimizing execution global, tá? E aí você vai ver ele aqui, ó. você conseguir abrir ele. Enfim, eh, e aí você copia e joga no seu cloud global, cloud conmigo global. Mas tome um pouco de cuidado, tá? tome

cuidado porque eh teste por projeto primeiro. Enfim, a não ser que você esteja num computador que não tenha tantas coisas importantes já feitas, esses temas que você já usa. Eh, são experimentos que a gente faz, a gente gosta de passar esses experimentos para vocês, a gente não vê muita gente fazendo coisas assim e ensinando protocolo de como fazer. Então, a gente decidiu trazer esse vídeo especial e com todos os recursos abertos na comunidade aberta para vocês. Para ter acesso aos recursos, dá uma olhada no link na descrição do vídeo para entrar na comunidade premium também. E se você

gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos assim no seu YouTube, você pode hypar esse vídeo, dar um like nesse vídeo e se inscrever no canal. Um abraço e até a próxima. [música]