---
video_title: "4 Repositórios Claude que Devs Estão Descobrindo"
video_id: mXgqrZI3jKU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mXgqrZI3jKU
video_date: 2026-04-06T01:06:58+00:00
video_description: |
  # 4 REPOSITÓRIOS ESSENCIAIS PARA DESENVOLVEDORES CLAUDE CODE NO GITHUB  Você está utilizando o Claude Code para seus projetos de programação? Descubra neste vídeo quatro repositórios do GitHub que estão revolucionando o desenvolvimento com Claude Code e ganhando popularidade na comunidade de desenvolvedores.  Apresentamos os melhores repositórios para Claude Code que todo desenvolvedor precisa conhecer:  ✅ SUPERPOWERS (90K+ estrelas) - Transforme seu fluxo de trabalho com planejamento estruturado, testes automatizados e revisão de código integrada em cada sessão. Este repositório está se tornando indispensável para desenvolvedores Claude Code que buscam maior produtividade.  ✅ CLAUDE MEM (40K+ estrelas) - Nunca mais perca o contexto entre sessões! Este repositório oferece memória persistente que captura automaticamente todo o histórico de desenvolvimento, um recurso essencial para projetos complexos em Claude Code.  ✅ AWESOME CLAUDE CODE - Uma coleção cuidadosamente curada com os melhores recursos para Claude Code. Encontre habilidades especializadas, agentes inteligentes, plugins úteis e ferramentas que otimizarão seu fluxo de trabalho com Claude Code.  ✅ UI UX PRO MAX SKILL (40K+ estrelas) - Integração perfeita com 50 sistemas de design profissionais diretamente no Claude Code. Desenvolvedores podem escolher o estilo desejado e o assistente constrói interfaces seguindo as especificações exatas.  Se você é desenvolvedor Claude Code ou está começando a usar esta poderosa ferramenta, estes repositórios podem economizar horas do seu tempo de desenvolvimento e elevar a qualidade dos seus projetos.  Quer aprender mais sobre desenvolvimento com Claude Code, automação e inteligência artificial? Comente 'IA' abaixo deste vídeo!  Desenvolvedores Claude Code de todos os níveis encontrarão valor nestes repositórios que estão transformando a maneira como programamos com assistência de IA.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Desenvolvedores de Cloud Code estão descobrindo repositórios que aceleram seus projetos. Estes quatro recursos no GitHub estão ganhando atenção na comunidade. [música] Primeiro, Superpers com mais de 90.000 estrelas no GitHub. Adiciona planejamento estruturado, testes e revisão de código em cada sessão.

Segundo Cloud Main, que ultrapassou 40.000 1000 estrelas recentemente oferece memória persistente, capturando o contexto entre sessões automaticamente. Terceiro, Awesome Call Code. Uma coleção curada de recursos. [música] Une habilidades, agentes, plugins e ferramentas para fluxos de trabalho.

Quarto. Wi Pro [música] Max Skill com 40.000 estrelas. Integra 50 sistemas de design profissionais direto no cloud code. Você escolhe o estilo, o assistente constrói conforme as especificações. [música]

Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.