---
video_title: "3 Ferramentas Grátis Para Nunca Estourar Tokens no Claude"
video_id: Kcp6yWXoHJc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Kcp6yWXoHJc
video_date: 2026-07-27T21:07:48+00:00
video_description: |
  Você nunca mais vai estourar os limites de tokens no Claude usando estas três ferramentas gratuitas. Toda vez que você inicia uma nova sessão, o Claude revisa tudo de novo e isso consome uma quantidade enorme de tokens de forma desnecessária. Neste vídeo você aprende como economizar tokens no Claude e no Claude Code com três ferramentas gratuitas que otimizam o uso de contexto e deixam seu fluxo de trabalho com inteligência artificial muito mais rápido e barato. A primeira ferramenta é a Graphify, que transforma toda a sua base de código em um grafo de conhecimento pesquisável. Assim o Claude puxa apenas o que é relevante em vez de ler tudo, economizando tokens em cada consulta. A segunda ferramenta é a Claude Mem, que rastreia a sua sessão, comprime o contexto e recupera as informações quando você precisar. Com ela você não perde memória entre conversas e mantém a continuidade do trabalho sem gastar tokens repetindo tudo. A terceira ferramenta é a CodeGraph, que mapeia a sua base de código para o Claude ir direto aos arquivos certos. Ela roda completamente local, sem depender de serviços externos, e ajuda a reduzir o consumo de tokens no Claude Code. Se você quer aprender a economizar tokens no Claude, otimizar contexto e trabalhar melhor com IA e automação, essas três ferramentas gratuitas são essenciais. Domine o uso de tokens, evite estourar limites e produza mais com inteligência artificial. Comente IA aqui embaixo para aprender mais sobre Claude, Claude Code, automação e ferramentas de IA gratuitas.
---
Você nunca mais vai estourar os limites de tokens com essas três ferramentas gratuitas. Toda vez que você inicia uma nova sessão, o cloud revisa tudo de novo. Isso consome uma quantidade enorme de tokens desnecessariamente. Mas existem três formas de resolver isso de maneira simples e eficaz. Primeiro, a graphify transforma sua base de código em um grafo de conhecimento pesquisável.

Assim, o Cloud puxa apenas o que é relevante em vez de ler tudo. Segundo a Cloud Main rastreia sua sessão, comprime o contexto e recupera quando você precisar. Você não perde memória entre conversas e mantém a continuidade do trabalho. Terceiro, a Code Graph. Mapeia sua base de código para o cloud ir direto aos arquivos certos. Ela roda

completamente local, sem depender de serviços externos. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente [música] IA aqui embaixo.