---
video_title: "OpenAI lançou o GPT 5.6 e você não pode usar"
video_id: 2z7aFc6EzEk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2z7aFc6EzEk
video_date: 2026-07-02T15:07:56+00:00
video_description: |
  A OpenAI acaba de lançar o GPT 5.6 Sol, o modelo de inteligência artificial mais poderoso da empresa até agora, e ele chegou acompanhado de outros dois modelos: Terra e Luna. Mas tem um detalhe que quase ninguém está comentando: o GPT 5.6 ainda não está disponível para o público geral. O acesso foi liberado primeiro apenas para parceiros selecionados, seguindo orientação do governo americano. Ou seja, enquanto as grandes empresas já estão usando esse novo modelo de IA para construir e sair na frente, o resto de nós continua esperando na fila. O mais irônico é que essa inteligência artificial foi treinada com os nossos próprios dados, mas nós ainda não temos permissão para usá-la. Neste vídeo eu explico tudo o que se sabe até agora sobre o GPT 5.6, o lançamento da OpenAI, os modelos Terra e Luna, e o que essa restrição de acesso significa para quem quer aprender e trabalhar com inteligência artificial e automação. Se você acompanha o mundo da IA, da OpenAI, do ChatGPT e das novas ferramentas de automação, esse conteúdo é pra você. A cada semana surgem novidades sobre inteligência artificial, novos modelos, novas capacidades e novas formas de usar a IA no dia a dia e nos negócios. Fique por dentro de tudo sobre GPT 5.6, OpenAI, inteligência artificial, automação e o futuro da tecnologia. Comente IA aqui embaixo se você quer aprender inteligência artificial e automação com a gente e faça parte dessa comunidade que está sempre à frente quando o assunto é IA.
---
GPT 5.6 Sol acaba de ser lançado e você [música] não tem acesso. O modelo mais poderoso da Open chegou junto com Terra e Luna, mas não está disponível para o público geral ainda. Foi liberado primeiro para parceiros selecionados seguindo orientação do governo americano. Enquanto isso, o resto de nós espera enquanto eles constróem e vencem.

treinado com nossos dados, mas não temos permissão para usá-lo. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.