---
video_title: "Comando /goal: Autonomia total no Claude Code"
video_id: ErUSIBRzldI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ErUSIBRzldI
video_date: 2026-05-28T00:06:58+00:00
video_description: |
  Quando você começa a usar o Claude Code, a expectativa é alta. Você imagina um funcionário IA que trabalha 24 horas por dia, capaz de fazer tudo que um humano faz no computador. Mas na prática, muitas pessoas travam nos primeiros comandos e precisam ficar na frente do computador aprovando tudo o tempo todo. O comando /goal, lançado recentemente pela Anthropic, muda essa dinâmica. Em vez de pensar em comandos individuais, você define um objetivo final. A IA faz de tudo para atingir essa meta, e quanto mais objetiva for, melhor. Esse comando facilita a autonomia dos agentes, permitindo que você suba vários degraus rapidamente no seu aprendizado com Claude Code. É um passo importante para quem está começando a jornada com IA, transformando a experiência de uso de ferramentas de código em algo muito mais eficiente e autônomo.
---
Quando as pessoas começam a usar o Cloud Code, elas chegam com muita expectativa. Esse funcionário IA que trabalha 24 horas por dia para você, que é capaz de fazer tudo que um ser humano faz no computador. Mas quando elas de fato começam a tentar fazer coisas no terminal, nas sessões do Cloud Code, elas começam a travar e começam a ter resultados medíocres e tem que ficar na frente do computador aprovando tudo o tempo inteiro. Mas esse comando recentemente lançado pela Antropic é claramente um passo [música] nessa direção de facilitar a autonomia dos agentes para qualquer pessoa que acabou de entrar no COD Code. É um comando dentro do COD Code chamado barra go, que significa meta ou objetivo. E a

ideia é que ao invés de pensar em um comando a ser executado pela IA, você [música] pensa num resultado final, num objetivo que ele vai fazer de tudo para atingir essa meta. E quanto mais objetiva for a meta final, melhor. Então aproveite bastante esse comando, porque principalmente se você tá no início da sua jornada com Cloud Code, ele vai fazer com que você suba vários degraus rapidamente em relação ao que você consegue gerar como resultado. Ah.