---
video_title: "A Primeira Habilidade em IA Que Você Precisa Dominar"
video_id: grfEoUo_qTk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=grfEoUo_qTk
video_date: 2026-07-05T00:09:52+00:00
video_description: |
  Engenharia de prompt é a primeira habilidade em inteligência artificial que você precisa dominar para ter resultados de verdade com IA. Neste vídeo você aprende como criar um bom prompt de forma simples: pedir para a própria inteligência artificial gerar o prompt ideal para a sua necessidade. A partir daí, você observa os tópicos essenciais que a IA usa em um bom prompt — contexto, input, output, formato do output, sequência lógica, a tarefa a ser executada, as regras, as proibições e a função geral do agente de inteligência artificial. Dominar engenharia de prompt é o que separa quem apenas usa IA de quem realmente extrai o máximo da inteligência artificial. Um prompt bem estruturado traz o output exato que você espera, e quando o resultado não vem, você faz a iteração do prompt, corrigindo até chegar no resultado ideal. Essa é a base para trabalhar com qualquer modelo de LLM e para criar agentes de inteligência artificial mais eficientes. Se você quer evoluir suas habilidades em IA, começar pela engenharia de prompt é o passo mais importante. Aprenda a escrever prompts melhores, entenda como a inteligência artificial interpreta cada instrução e transforme a forma como você usa IA no dia a dia. Engenharia de prompt, inteligência artificial e prompts bem feitos são a combinação que todo mundo que trabalha com IA precisa dominar.
---
A primeira habilidade que você precisa dominar é engenharia de prompt. Uma das formas mais simples de você ter um bom prompt é solicitar paraa própria inteligência artificial, para um modelo de Lloste, [música] gerar um prompt para sua necessidade específica. E a partir daí você observa quais são os tópicos essenciais [música] que essa inteligência artificial vai colocar nesse prompting. Então, geralmente ela pede um contexto, um input, o output. Qual é o formato desse output? Qual é a

sequência lógica? Qual é a tarefa que vai ser executada? Quais são as regras, as proibições e a função geral desse agente. E depois disso, você testa esse prompt para ver se ele traz o output que você gostaria. E se não trouxer, você começa a fazer uma interação, ou seja, a correção desse prompt para que ele traga exatamente o resultado que você espera.