---
video_title: "A GUERRA Entre OpenAI e Apple Começou (entenda os motivos)"
video_id: _4Ae-0KgJEE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_4Ae-0KgJEE
video_date: 2026-07-25T21:11:29+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=apple-processa-openai
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  A Apple processa a OpenAI por roubo de segredos industriais depois de ver mais de 400 funcionários migrarem para o rival.
  
  Neste vídeo eu conto por que a Apple processa a OpenAI: a acusação inclui roubo de segredos industriais, contratação de mais de 400 funcionários da Apple e até a compra do designer que criou o iPhone por 6,5 bilhões de dólares. Eu separo fato de boato nesse processo e mostro por que essa disputa pode deixar o seu celular obsoleto.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 De aliadas a inimigas: a Apple processa a OpenAI
  0:23 A acusação: roubo de segredos industriais em todos os níveis
  0:44 Por que a Siri e a Apple ficaram para trás na corrida da IA
  2:11 Como a OpenAI contratou mais de 400 funcionários da Apple
  2:48 A OpenAI compra o designer do iPhone por 6,5 bilhões de dólares
  4:04 As provas: e-mails, protótipos e o esquema dos dois pesos
  6:32 A ironia: quando a própria Apple copiou da Xerox
  9:05 O verdadeiro risco: seu celular pode ficar obsoleto
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Entenda por completo por que a Apple processa a OpenAI e o que está em jogo
  ✅ Veja como a OpenAI contratou mais de 400 funcionários da Apple
  ✅ Descubra por que a Siri ficou para trás na corrida da IA
  ✅ Saiba como a compra do designer do iPhone por 6,5 bilhões muda o jogo
  ✅ Entenda por que essa disputa pode deixar o seu celular obsoleto
  
  #apple #open-ai #inteligencia-artificial
---
Pouco tempo atrás, a Apple e a Open AI pareciam melhores amigas. A Apple colocou o chat APT dentro do iPhone e o Sam Altman assistia tudo com sorriso no rosto na plateia. As duas empresas prometiam revolucionar a inteligência artificial juntas. Porém, não muito tempo depois, essas duas empresas se tornaram inimigas declaradas. A Apple simplesmente entrou com um processo contra o Open AI com uma acusação bastante grave, roubo de segredos industriais em todos os níveis da empresa. A ideia desse vídeo é te contar

o que aconteceu separando fatos de boatos. Uma coisa que você precisa entender é que a corrida da inteligência artificial não tem sido muito feliz pra época. Muitas vezes prometeram que a Siri, a Siri AI, que seria basicamente o assistente por voz da Apple, que a gente já utiliza, né? Você pode falar: [roncando] "Hey Siri, set anar for 30 minutes from now". E aí ele vai lá e cria esse alarme para daqui a 30 minutos. Mas a Siri, coitada, não faz

tanta coisa até o presente momento. E várias vezes foi criada essa expectativa de que a Siri seria uma espécie de forma de controlar o seu celular só com a sua voz, o que nunca chegou nem perto de acontecer. E segundo avaliações internas, os modelos de a estavam 18 meses atrás da concorrência e os poucos recursos da Apple de inteligência artificial não foram muito adotados. E aí veio o grande momento em que a Apple assumiu que tinha ficado para trás. A Apple desistiu dessa disputa da entendeu que não era para ela e decidiu fazer uma parceria, que é uma parceria um pouco resignada com o Google. E a ideia era

fazer a Siri utilizar a inteligência do Gemini para se tornar de fato um assistente por voz útil. Ou seja, uma das maiores empresas do mundo. Acabou tentando ali flertando com a ideia de disputar a corrida da IA, mas ficou tão para trás que teve que desistir e se tornar um cliente dos concorrentes. Só que o que aconteceu não foi simplesmente falta de investimentos. Tudo bem, a Antropic e a Open investiram muito mais.

centenas de bilhões a mais do que a Apple em desenvolvimento de Mas não foi só isso. A Apple começou a perder aos poucos os seus melhores cérebros humanos para desenvolver IS e grande parte dessas pessoas foram justamente para onde? Pra Open AI. AI contratou mais de 400 funcionários da Apple e a Openi levou tanta gente que em certo ponto times inteiros de engenharia precisaram ser reconstruídos porque já não tinham mais pessoas suficientes. E como se não bastasse a Openi decidiu entrar no negócio de aparelhos físicos, se tornando uma concorrente direta da Apple. A OpenI comprou uma empresa por

6.5 bilhões de dólares de um cara que simplesmente tinha passado três décadas como designer da Apple. Foi simplesmente o cara que desenhou o iPod, o iPhone e o iMac. E agora esse mesmo designer lendário está trabalhando para a Open AI para criar um aparelho que tem o potencial, pelo menos essa proposta, de tornar o iPhone obsoleto. Não é nenhum segredo aqui no canal que a gente tenha uma preferência pelo ecossistema da Antropic e a gente tem uma admiração maior pela Antropic como empresa, apesar de inúmeras ressalvas que a gente já comentou aqui no canal. Mas cara, a Open

AI não se ajuda. Como você fecha uma parceria com uma das melhores empresas do mundo para ficar roubando os funcionários dela, depois roubando o designer depois. Cara, é muito louco. Claro que roubar é uma palavra forte, a gente sabe que é muito mais complexo que isso e não depende da ética de uma pessoa, é muito mais robusta, atia de relações, interesses envolta nesse tipo de estratégia. Mas cara, olhando de maneira simplista a manchete, fica muito feio para opar. O chefe de hardware da

Open AI hoje passou 24 anos trabalhando na Apple como vice-presidente de produto, sendo parcialmente responsável pelo iPhone e pelo Apple Watch. E esse mesmo cara teria enviado, segundo as acusações, um e-mail para Open AI com uma lista de fornecedores, informações sobre os fornecedores da época. Mas essa é só a ponta do iceberg, porque nas entrevistas de emprego estavam pedindo para funcionários atuais da Apple que eventualmente queriam entrar na Open AI, não só para que fizessem testes na entrevista, para que fizessem uma avaliação ali na hora, estavam pedindo que carregassem e levassem pra entrevista protótipos da Apple. Você entende o quão esquisito é isso? Ah, se você quer trabalhar paraa minha empresa, traz aí um protótipo confidencial da sua empresa para entrevista de emprego.

Deixa eu dar uma olhada e aí talvez se eu quiser copiar isso aí eu te contrate para desenvolver isso aqui dentro. E tem um negócio muito surreal, que se for verdade é é um grande absurdo e é fácil de provar. Mas basicamente a ideia é que um funcionário que passou da Apple para Open AI, ele tinha um guia, ele recebia esse guia no ato da contratação para que ele escapasse do processo de demissão imediata e pudesse ficar ainda duas semanas dentro da Apple. com acesso a dados confidenciais, com acesso a uma série de coisas, como se trabalhasse lá ainda para eventualmente, imagino eu, né, imagino que a intenção seja trabalhar para a OpenI enquanto acessa esses dados confidenciais, enquanto rouba esses segredos. Dessa maneira vira uma espécie de espião já contratado, só que no prédio ainda da Apple, podendo, né, ter acesso a tudo que tinha anteriormente. E tem uma história de um

cara que trabalhou como engenheiro elétrico snior na Apple durante 8 anos e depois de sair da Apple e já está trabalhando na Openi, ele encontrou fal. Ele até se gabou disso, se vangloriou disso, dizendo que conseguia acessar o armazenamento da rede da Apple, etc. Mas o problema é que ele fez tudo isso num computador da empresa. A open nega todas as acusações, que não é uma surpresa para ninguém. E esse processo vai dar o que falar ainda. Só que tem uma ironia

nessa história toda, que é o fato de que a própria Apple já fez isso lá atrás. O Steve Jobs visitou um centro de pesquisa chamado Sherock Park e lá ele descobriu duas invenções que para ele mudariam o mundo, o mouse e a interface gráfica. Pouco depois, esses dois conceitos apareceram nos computadores da Apple. J. De Steve Jobs era famoso por gostar da frase: "Bons artistas copiam, grandes artistas roubam". Ou seja, a Apple, que

agora é a vítima dessa história toda, também já esteve do outro lado. Eu quero saber o que você acha. Pessoas com opiniões fortes certamente comentarão nesse vídeo a respeito do livre mercado ou então vão repreender a Open por ter feito tudo isso. Eu quero entender o panorama, as opiniões públicas de vocês a respeito desse tema. Algumas pessoas vão ter informações muito precisas sobre esse caso em particular e é interessante a gente criar esse debate porque é um debate constante no mundo da tecnologia, no mundo da inteligência artificial. Há

pouco tempo atrás, a gente fez um vídeo sobre como IAS chinesas estavam copiando IAS da Antropic, da Open AI, né, num processo de criar 25.000 contas falsas para interagir milhões e milhões de vezes com o FEAB, para poder aprender com esse processo e criar modelos chineses. E a inteligência artificial como um todo, evoca o debate da cópia, mesmo no mundo dos direitos autorais, de maneira muito intensa, né? criar um livro no estilo de um autor conhecido, criar um filme no estilo de um filme já consolidado, usar personagens, figurinos, né? A própria geração de imagens com iade, de vídeos, com de onde vem esse treinamento desses modelos, né?

Assim como os livros usados para treinar os LLMs e as músicas usadas, enfim, onde tá o direito autoral dessa história toda, o que que é cópia, o que que não é. ainda é muito nebuloso tudo isso. Agora, quando a gente fala de uma empresa tomando ações que se comprovadas são claramente uma tentativa de roubar segredos de outra, segredos proprietários, aí talvez a gente veja um pouco mais de clareza nesse cenário e talvez exista base para esse processo. Mas na minha opinião toda essa história, todo esse debate, todo o certo e errado e as opiniões que vão surgir a respeito são menores do que uma questão que é o fruto dessa disputa toda, que é o fato de que nossos aparelhos celulares talvez se tornem obsoletos e existe um esforço ativo de empresas, não só da Open AI, para que isso aconteça. E realmente, se a gente para para pensar, praticamente tudo que a gente faz no computador, se você entende o de você consegue fazer por comandos de voz. Você consegue abrir

o browser, logar nas suas contas, você consegue criar automações inteiras, fluxo de e-mail, WhatsApp, gerir suas campanhas de tráfego, criar apps do zero, criar sites do zero, tudo só falando com o seu computador. Será que isso significa que em algum momento tela vai se tornar desnecessária? Ou pelo menos uma tela tal como conhecemos? Será que a lógica de apps dentro do celular e interfaces feitas pro ser humano interagir não vai mudar drasticamente? Bom, independentemente da sua previsão do futuro ou da sua opinião, nós estamos vivendo em um momento que para quem gosta de tecnologia, de avanços tecnológicos, é extremamente entusiasmante. E a inteligência

artificial é uma revolução tecnológica maior do que a própria internet. vai mudar o mundo cada vez mais, na medida que avança, de uma maneira que hoje nós nem conseguimos conceber. E se você quiser se preparar pr essa nova era, se você quiser aprender sobre as ferramentas já mais importantes da atualidade, se você quiser ir do zero até o nível avançado em IA, eu quero te convidar pra comunidade maestros da IA. Lá nós fazemos lives toda semana nós entramos em chamada de vídeo com você, nós conhecemos você, você faz perguntas pra gente, nós temos suporte técnico todos os dias e mais de 25 horas de conteúdo sempre atualizado sobre o que existe de melhor no mundo da inclusive um curso completo de cloud code, além de mais de 15 pessoas ativas na comunidade que já estão abrindo negócios, abrindo apps, abrindo empresas de juntas em parceria dentro do ambiente da comunidade. Isso sem falar dos aplicativos exclusivos pros nossos membros da comunidade. Isso sem falar

dos nossos agentes que disponibilizamos para vocês. Praticamente todos os agentes que falamos a respeito aqui do YouTube estão na comunidade para você utilizarem três cliqus, skills prontas, centenas e centenas de recursos para você apenas copiar e colar, que vão cada vez mais se tornando maiores. O arsenal vai crescendo. Toda semana nós adicionamos cinco, sete recursos novos, aulas novas, atualizações novas. Então é o ambiente perfeito se você quer aumentar seu nível de competência em inteligência artificial. E é um valor

sinceramente simbólico em comparação a tudo que a gente oferece. Não existe outro ecossistema no Brasil que ofereça tantas coisas por um valor tão pequeno. A ideia é justamente essa, criar a maior comunidade de inteligência artificial do Brasil, com pessoas ativas, com pessoas qualificadas, com quem você pode trocar, fazer networking, abrir aplicativos, contratar paraa sua empresa ou então ser contratado por outras empresas. é um ambiente para fomentar a inteligência artificial com que existe de melhor a ser aproveitado nela. Se você quiser entrar na comunidade, vou deixar o link aqui na descrição desse vídeo. E se você

gostou desse vídeo e quer receber mais notificações, atualizações e recomendações de vídeos como esse, você pode dar um hype, um like e se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima.