---
video_title: "A Anthropic não tem limites..."
video_id: kevDbTC8PeM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kevDbTC8PeM
video_date: 2026-07-04T18:33:37+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-no-slack
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O Claude no Slack chegou e quase ninguém percebeu: a IA agora trabalha dentro do seu ambiente de trabalho como se fosse mais um funcionário da equipe.
  
  Neste vídeo eu mostro o que muda com o Claude no Slack, a nova integração da Anthropic que Andrej Karpathy chamou de terceira fase da interação entre humanos e inteligência artificial. Você vai entender por que a IA está deixando de ser uma plataforma isolada para habitar as ferramentas que você já usa todo dia, como acionar agentes, skills e workflows direto do ambiente de trabalho da sua empresa, e vai ver o passo a passo completo para instalar o Claude no Slack e conectar o seu GitHub.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A atualização da Anthropic que quase todo mundo ignorou
  0:52 As três fases de interação com a IA, segundo Andrej Karpathy
  1:44 Claude agindo como um funcionário dentro da sua empresa
  3:00 Por que isso importa mesmo se você não usa Slack
  3:40 O fim das interfaces e a lição do aparelho Rabbit
  5:45 Exemplo prático: uma equipe inteira operando de dentro da IA
  7:23 Rodando Claude Code, agentes e skills dentro do Slack
  10:32 Passo a passo: como instalar o Claude no Slack
  13:27 Operações rodando sem nenhuma interferência humana
  14:00 A janela de oportunidade e como aprender com a gente
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que é o Claude no Slack e por que essa atualização da Anthropic é maior do que parece
  ✅ As três fases de interação com a IA explicadas por Andrej Karpathy
  ✅ Como rodar Claude Code, agentes, skills e workflows completos dentro do Slack
  ✅ O passo a passo para instalar o Claude no Slack e conectar o GitHub
  ✅ Como equipes enxutas estão tocando negócios inteiros de dentro da inteligência artificial
  
  #claudenoslack #agentesdeia #inteligenciaartificial
---
Antropicals foi uma atualização que para muitas pessoas vai passar batida. Muitas pessoas vão olhar para isso e falar: "Mais uma ferramenta, mais uma possibilidade dentro de tantas IAS, de tantas coisas que a gente consegue fazer, de tantas atualizações por semana. E essa vai ficar perdida nesse mar de coisas que você tem que saber sobre a e ferramentas e comandos e etc. Porém, você se engana se acha que essa atualização é trivial". Nós estamos falando do cloud tag. O Andre Carpate,

um dos maiores nomes da EA, a gente já falou algumas vezes sobre ele aqui no canal, falou que essa seria a terceira fase de como os seres humanos interagem com a inteligência artificial. E caso você não saiba quem Andre Carpate é, ele foi um dos fundadores da Openi. Ele foi um dos responsáveis por desenvolver o sistema de direção autônoma na Tesla e hoje ele é uma das lideranças da Antropic. E ele descreveu as três fases de como o ser humano interage com a inteligência artificial da seguinte forma. Primeiro, o ser humano simplesmente entra em um site e conversa com a inteligência artificial. É como

todo mundo começou a usar o chatt, o Cláudio de Amin. Depois a gente entra na segunda fase, que é a fase em que você traz a IA para dentro do seu computador. Então a gente baixa o aplicativo do cloud, por exemplo, a gente coloca nossos arquivos todos do computador à disposição da IA no Cloud Code, por exemplo, ou no Codex. E a terceira fase, que é a fase que a gente tá entrando agora, é a fase em que a IA trabalha ao seu lado. Ela não está mais em uma plataforma isolada, ela está dentro das plataformas que você usa todo dia e você conversa com ela como se ela fosse mais um funcionário da empresa. O Claud agora

vai simplesmente saber quem você é, todas as conversas que você já teve com seus colegas de trabalho, todos os documentos relatórios que você já enviou, todas as interações dentro da empresa. E ele vai interagir com as equipes das empresas como se fosse mais um funcionário. E não só isso, porque agora qualquer colaborador pode dentro de um espaço compartilhado e visível pra empresa toda, pedir pro cloud fazer coisas específicas. [música] Então, é como se uma IA só tivesse agora o potencial de ser unisciente em relação ao que acontece na empresa e além disso um assistente para cada um dos colaboradores e pras lideranças da empresa dentro de um mesmo ambiente de trabalho, sem precisar entrar no cloud code, no cloud desktop, tudo isso você consegue fazer agora dentro do Slack. E para quem não sabe, o Slack é um dos principais apps de colaboração do mundo.

Algumas empresas usam o Teams, outras usam o Discord, outras vão usar grupos de WhatsApp, mas o Slack tende a ser o app mais usada, principalmente no mundo tec, pra interação entre times. E aí você pode pensar: "Ah, mas eu nem tenho Slack, nem uso Slack, minha empresa usa times ou nem sei que que que você tá falando, esses espaços de colaboração, de interação nas empresas, isso não tem nada a ver com a minha vida hoje. Mas o que você precisa entender é que a gente tá em um momento no tempo. É um momento em que a inteligência artificial passa a habitar as coisas que você já faz, os espaços de interação que você já tem. Agora imagina que o Claud tem acesso a todas as conversas dentro dos grupos de WhatsApp da empresa ou mesmo dos seus grupos pessoais. Imagina que você agora

digitando @ consegue simplesmente acionar o cloud para fazer qualquer coisa por você dentro do WhatsApp. E você nem precisa chamar ele para que ele seja ciente do que você está fazendo, porque ele pode ler continuamente todas as suas interações, mensagens que você envia, mensagens que são enviadas, documentos, áudios de maneira automática. Ehropic tá dando um passo na direção da extinção das interfaces ou da necessidade das interfaces. Você não precisa mais abrir o cloud, você não precisa mais abrir o cloud code. Você não precisa mais interagir com uma interface específica para estar em contato com a IA. A IA vai estar dentro

de tudo que você faz. Essa é uma jogada que dando certo e a probabilidade de que dê certo é muito alta, vai tornar milhares, senão milhões de empresas pelo mundo inteiro, totalmente dependentes do ecossistema Danropic. Eu não sei se você lembra disso, mas um tempo atrás surgiu uma tentativa de destruir os telefones celulares tal como conhecemos. Era um aparelhinho desse tamanho chamado Rabbit. E basicamente você falava com ele e ele fazia tudo o que você pode fazer num iPhone ou no Android. Como ele

funcionava como um wpper de modelos de que naquela época não eram grande coisa. Foi um produto rapidamente descartado por quem comprou e não conseguiu fazer nada do que propunha na prática. Mas a ideia de abolição das interfaces, abolição dos aplicativos que você clica, abre uma tela, interage com eles para gerar certo resultado ou para executar certa tarefa, já tava sendo concebida naquele momento. Pensa em todos os aplicativos que você usa no seu trabalho e você tem que clicar neles, eles aparecem, tem toda uma interface sempre atualizada, ferramentas novas adicionadas, você paga provavelmente uma assinatura ou você teve que pagar uma vez para ter acesso a isso. E agora imagina se tudo isso, todos esses apps que você usa no dia a dia estivessem dentro de um só lugar e a inteligência artificial fosse responsável por gerar os mesmos resultados com a mesma qualidade que você gera ao abrir esses apps. Então a gente tá falando de um

mesmo lugar que armazena as informações, as interações e as execuções das tarefas. Para ficar absolutamente claro, imagina uma equipe inxuta que tem um web designer, um gestor de tráfego e um gestor de automações. Se esses colaboradores têm a capacidade de interagir com a IA e comandar a IA dentro de um só ambiente de trabalho, o web designer pode criar seus sites a partir dessa plataforma. O gestor de tráfego pode fazer suas análises, pedir dados, subir novos anúncios e cuidar de todo o fluxo de trabalho dele dentro dessa mesma plataforma, sem a necessidade de ir de fato ao Facebook Ads, de abrir o Google Ads. E o gestor de automações consegue fazer tudo, tanto a manutenção, quanto criar novas automações, quanto otimizar as automações que já existem. E a gente tá

falando de disparo de e-mail ou disparo de WhatsApp, mas também coisas no N8N, campanhas de onboarding, salvar os contatos no Superabase, criar novas campanhas. Ele pode gerenciar tudo isso dentro de um ambiente só usando recursos que já existem. Então, a IA conseguiria medir a performance, a produtividade, os erros cometidos ao longo desse processo. E quando algum problema surgir, algum resultado pior acontecer, você consegue rastrear o momento em que a falha ocorreu, quem foi o responsável e o prompt exato que gerou o problema. Ou então, baseado no histórico todo, você consegue fazer otimizações ao longo do tempo para ter uma performance cada vez melhor. Eu sei que algumas pessoas

chegaram até aqui e ainda não entenderam o potencial disso. E tudo isso que eu tô falando não é nem a parte mais absurda, porque essa integração não é uma integração que permite que você acione o modelo de LLM para entender o chat e conversar com você ali no chat. Não é simplesmente um modelo de a que você pode usar ali naquele contexto para interagir com o texto, com os relatórios enviados. Não, essa integração permite que você faça qualquer coisa que você faz hoje com o Cloud Code dentro do seu ambiente de trabalho da empresa. E aqui a gente tá falando de agentes, de projetos, de skills, de pipelines e workflows extremamente robustos, de ferramentas. É só você pegar os

repositórios que você tem hoje funcionando localmente, colocar isso no GitHub e de repente você pode integrar tudo isso ao ambiente de trabalho da empresa. Então a gente tá falando de um ecossistema que não é mais só interação entre colaboradores, não é mais apenas uma forma de TA dentro do ambiente de trabalho de uma maneira mais fácil, intuitiva. Não é só um sistema de monitoramento, não é só um sistema unisciente que sabe tudo que tá acontecendo, não é só um sistema que permite que você use e integrado a todo histórico para fazer otimizações infinitas. É também a possibilidade de dentro desse sistema que engloba tudo isso, usar qualquer agente, qualquer workflow, qualquer skill. E aqui a gente tá falando, cara, de MVPs completos, desenvolvidos de maneira sólida, com workflows bem estruturados, agentes, etapa de revisão. A gente tá falando de

relatórios históricos da empresa extremamente diligentes, gerados com um só comando, analisados com plano de ação para otimização de performance. A gente tá falando de uma criação de uma campanha de marketing do zero com um comando. Se você tem um agente bem estruturado ou um pipeline de inúmeros agentes conversando entre si bem estruturado, você consegue girar, cara, uma campanha de WhatsApp completa e já subir isso na plataforma de automação, uma landing page nova só para essa campanha, já no domínio, tudo isso com um comando. Não é mais uma realidade distante, a realidade de muitas empresas hoje. E uma dificuldade que muita gente tem no uso da é a cultura. Muitas

pessoas acabam não utilizando. Os colaboradores, apesar de terem acesso às plataformas, não utilizam elas. Mas e se tudo que eles estão fazendo com IA estivesse dentro de um ambiente que você consegue monitorar, inclusive você pode pedir para IA monitorar, entender se eles estão usando o IA de maneira produtiva. Você pode, inclusive estruturar um treinamento específico dentro desse ambiente para que todos os funcionários estejam na mesma página, saibam o que usar, o que acionar. Então, o lançamento dessa simples ferramenta bonitinha que ninguém deu muita atenção, na verdade é o início do momento no tempo em que a IA não é mais algo que nós visitamos, é algo que está, é algo que pertence aos lugares que nós frequentamos no mundo digital. Bom, para você começar

a usar essa nova funcionalidade, você vai entrar no site do Slack/Dloads e vai baixar a plataforma, caso você ainda não tenha. Depois você vai abrir o Slack, você vai vir aqui na lateral em more, vai clicar em tools e aí embaixo aqui de workflows você vai achar os apps. Então vá na categoria apps e você vai digitar cloud aqui. E é só você instalar. Aqui você clica em add toc.

Agora você vai clicar em add toc. E aí você vai permitir aqui, pronto, o processo foi finalizado e o COD já está instalado dentro do Slack. Uma vez concluída essa etapa, você vai vir em cloud.ai/code, vai vir em customize aqui e vai ir em connectors. E aí você vai conectar o GitHub. Bom, agora a gente tá aqui no

Slack. A gente vai criar um novo canal para fazer esse teste.

E aí a gente vai digitar aqui @clod. E você vai precisar, você pode digitar qualquer coisa, ele vai pedir para você adicionar o cloud dentro desse channel. Ele vai adicionar, ele vai continuar pensando aqui em cima. Talvez esse passo a passo mude um pouco o tempo, tá? Mas os princípios não são os mesmos. E você vai selecionar um

repositório agora, então ele não tem certeza qual repositório a gente quer usar. E a gente vai selecionar um repositório qualquer aqui. A gente pode colocar até set as default for this channel. Significa que você vai sempre que acionar o cloud usar o mesmo repositório, que para muitos casos é ideal. Pronto, agora a gente já selecionou o repositório, já tá tudo certo. A gente

pode tanto responder aqui à direita quanto a gente pode digitar cloud de novo. E agora ele vai responder como cloud mesmo. Pronto, ele já deu a resposta aqui bem rapidinho, pedindo mais informações do que a gente quer, né? Mas você pode acionar qualquer projeto, qualquer agente, qualquer skill, pode rodar skills inteiras a partir desse ambiente em que você tá interagindo com a equipe. Eh, é um negócio, cara, incrível. Se você configura isso

direito, o potencial disso aqui é muito muito legal. Sobretudo para quem já usa Slack, mas mesmo para quem não usa, pode ser uma mudança de jogo muito significativa para quem trabalha em equipe ou mesmo para quem quer experimentar criando funcionários e que conversam entre si. em mesmo ambiente. A gente já viu vários projetos nesse sentido e funciona muito bem no Slack. Então agora você pode ter agentes que conversam entre si numa plataforma que você consegue supervisionar e que além disso consegue acionar repositórios, projetos, agentes e skills para você.

Muitas pessoas acham que a gente exagera um pouco quando fala que operações inteiras podem ser tocadas hoje sem nenhuma interferência humana, mas isso já é uma realidade. A gente construindo sistemas sólidos com uma boa arquitetura, com uma lógica de tarefas agendadas e interação entre os agentes, consegue, sem tanta dificuldade, dependendo do setor, construir sistemas complexos e que geram resultado e faturamento e lucro. todos os dias sem nenhuma interferência humana no processo todo. E muita gente enxerga esse momento como o apocalipse, como o fim da humanidade, enquanto outras enxergam como uma grande janela de oportunidade no tempo. Nunca foi tão fácil você abrir seu próprio negócio, sua própria empresa, usando as ferramentas de a que você tem à disposição. E se você quiser

aprender a fazer tudo isso com a gente, eu quero te convidar pra comunidade maestros da IA. Lá nós fazemos lives toda semana, temos suporte técnico diário e mais de 25 horas de conteúdo sempre atualizado sobre as principais ferramentas de do mercado, incluindo um curso completo de cloud code. Para saber mais é só clicar no link na descrição desse vídeo. Claro, se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, dê um like nesse vídeo e se inscreva no canal. Um abraço e até a próxima.