---
video_title: "Google lança 3.000 cursos gratuitos de IA"
video_id: OK2pprSOY68
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OK2pprSOY68
video_date: 2026-03-30T20:07:12+00:00
video_description: |
  🔍 NOVA PLATAFORMA DO GOOGLE COM 3.000 CURSOS GRATUITOS DE INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL  Você está procurando aprender inteligência artificial de graça? O Google acaba de lançar uma plataforma revolucionária com quase 3.000 cursos gratuitos de inteligência artificial! Este vídeo revela como acessar este tesouro de conhecimento em IA que pode transformar sua carreira.  A inteligência artificial está dominando o mercado de trabalho e esta plataforma reúne conteúdos exclusivos desenvolvidos por especialistas do Google e da DeepMind, trazendo desde fundamentos básicos até técnicas avançadas de IA. Se você quer aprender inteligência artificial sem gastar um centavo, esta é sua oportunidade.  O que você vai encontrar nestes cursos gratuitos de inteligência artificial? • Criação de prompts eficazes para IA generativa • Treinamento completo em modelos de linguagem • Machine learning aplicado a problemas reais • Automação de processos com inteligência artificial • Certificados e insígnias para comprovar suas habilidades  A plataforma oferece rotas de aprendizado customizadas em inteligência artificial, desenvolvidas por pesquisadores que estão na vanguarda da tecnologia. Todo o conteúdo é constantemente atualizado pela equipe técnica do Google, garantindo que você aprenda as habilidades de IA que o mercado realmente exige hoje.  Aprender inteligência artificial nunca foi tão acessível! Esta iniciativa do Google democratiza o conhecimento em IA e pode ser seu diferencial para conquistar as melhores oportunidades no campo da tecnologia.  Não perca a chance de dominar a inteligência artificial com os melhores do mundo. Descubra neste vídeo como acessar estes cursos gratuitos de inteligência artificial e dar o próximo passo na sua carreira.  Comente 'IA' se você também quer aproveitar esta oportunidade de aprender inteligência artificial e automação com a gente!  #InteligênciaArtificial #CursosGratuitos #Google #IA #MachineLearning #CarreiraEmTecnologia
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Google acaba de lançar uma plataforma com quase 3.000 cursos gratuitos de inteligência artificial. A iniciativa reúne conteúdos de especialistas do Google e da Deep Mind em um só lugar. O objetivo é ensinar as habilidades que o mercado de trabalho já está exigindo, desde o básico, como criar prompts eficazes até treinamento avançado em modelos de linguagem. A plataforma oferece rotas completas sobre IA, machine learning e automação guiada por pesquisadores reais. Você também

encontra certificados e insígnias de habilidades para validar seu aprendizado. O conteúdo é focado em empregabilidade e recebe atualizações constantes da equipe técnica. Se você quer se capacitar em IA sem gastar nada, esta é uma das melhores opções [música] disponíveis. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.