---
video_title: "GPT 5.4: IA que programa e opera seu computador sozinha"
video_id: GXeDJTSXaXg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GXeDJTSXaXg
video_date: 2026-03-30T15:07:46+00:00
video_description: |
  # GPT 5.4: A REVOLUÇÃO DA IA PARA TRABALHO PROFISSIONAL CHEGOU!  A OpenAI acaba de lançar o GPT 5.4, uma ferramenta revolucionária que vai transformar completamente o trabalho profissional. Este não é apenas mais um modelo de IA conversacional - é uma solução completa para automação de tarefas profissionais reais.  O GPT 5.4 leva a inteligência artificial a um novo patamar, com capacidade de programação avançada, permitindo criar, testar e corrigir códigos automaticamente sem intervenção humana. Desenvolvedores já relatam a criação de aplicações complexas a partir de prompts simples, demonstrando o poder desta nova IA.  Imagine criar sites funcionais completos apenas descrevendo o que deseja! O GPT 5.4 torna isso possível, além de analisar dados complexos e gerar apresentações profissionais prontas para uso.  O diferencial mais impressionante do GPT 5.4 é sua capacidade de interagir diretamente com seu computador. Esta IA avançada consegue operar softwares, navegar por interfaces e executar tarefas em múltiplas ferramentas simultaneamente, funcionando como um assistente virtual completo.  Com contexto de 1 milhão de tokens no Codex, o GPT 5.4 é considerado pela OpenAI como o modelo de raciocínio mais eficiente já lançado, alcançando as melhores pontuações em benchmarks de uso profissional de computador.  Para profissionais que trabalham com planilhas, relatórios financeiros ou documentos técnicos, o GPT 5.4 representa uma revolução na produtividade, gerando conteúdo com precisão inédita. Este modelo foi desenvolvido para executar tarefas, não apenas responder perguntas.  A automação de trabalho profissional nunca chegou tão longe. O GPT 5.4 representa um avanço significativo na inteligência artificial aplicada ao ambiente corporativo, permitindo que profissionais foquem em tarefas estratégicas enquanto a IA cuida do operacional.  Se você trabalha com programação, análise de dados, design web ou qualquer função que exija interação com computadores, o GPT 5.4 pode transformar completamente seu fluxo de trabalho e produtividade.  Quer aprender mais sobre como implementar o GPT 5.4 e outras tecnologias de IA para automação no seu trabalho? Comente 'IA' abaixo e acompanhe nossos próximos vídeos sobre inteligência artificial, automação e o futuro do trabalho profissional com GPT 5.4!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
A OpenI lançou o GPT 5.4 para trabalho profissional real. Este não é apenas mais um modelo de conversação. O GPT 5.4 pode programar, testar e corrigir código automaticamente. Ele cria sites

funcionais, analisa dados e gera apresentações completas. Relatos de usuários incluem aplicações complexas criadas a partir de prompts simples. O grande diferencial está na capacidade de interagir diretamente com o computador. Ele opera softwares, navega interfaces e executa tarefas em múltiplas ferramentas. O modelo possui contexto de 1 milhão de tokens no Codex. Segundo a

Openi é o modelo de raciocínio mais eficiente já lançado. Ele alcançou as melhores pontuações em benchmarks de uso profissional de computador. Planilhas, relatórios financeiros e documentos técnicos podem ser gerados com precisão. [música] O GPT 5.4 foi desenvolvido para executar não apenas responder. [música] Se você

quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.