---
video_title: "Grok Imagine: crie uma campanha de moda com 1 foto"
video_id: 3M9WZX_OkMo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3M9WZX_OkMo
video_date: 2026-06-04T15:08:03+00:00
video_description: |
  Descubra como o Grok Imagine Agent Mode está revolucionando a criação de campanhas visuais com inteligência artificial. Neste vídeo você vai ver como criar campanhas visuais totalmente consistentes para a sua marca usando IA, sem precisar de estúdio, equipe ou horas de edição. O Grok Imagine permite gerar ideias, criar e editar imagens e transformar tudo em vídeo em um só lugar, tornando a criação visual com IA muito mais rápida e acessível. Com apenas uma peça de roupa enviada, a inteligência artificial gera modelos vestindo a roupa no estilo, ângulo e enquadramento que você definir. A partir daí, você produz um ensaio fotográfico completo em poucos segundos, direto com IA. Seja você profissional de marketing, cineasta ou dono de marca, essa ferramenta de inteligência artificial acelera drasticamente a produção de campanhas de moda, conteúdo visual e vídeos para redes sociais. A IA generativa aplicada ao marketing visual abre um novo caminho para quem quer escalar a criação de conteúdo com automação e inteligência artificial. Aprenda a usar o Grok Imagine, explore o poder da IA na criação de imagens e vídeos e veja como a automação pode transformar o seu fluxo de trabalho criativo. Se você gosta de conteúdo sobre IA, inteligência artificial, automação e ferramentas de criação visual, esse vídeo é para você. Acompanhe para aprender IA e automação na prática e dominar as principais ferramentas de inteligência artificial do mercado.
---
Com o Grock Madin Agent Mode, você cria campanhas visuais totalmente consistentes para sua marca. Ferramenta permite gerar ideias, criar e editar imagens e transformá-las em vídeos em um só lugar. Você pode criar uma campanha de moda completa apenas enviando uma peça de roupa. Grock gera modelos vestindo a roupa com o estilo, ângulo e enquadramento que você definir. A partir daí, você produz um ensaio fotográfico inteiro em poucos segundos. Seja você

profissional de marketing, cineasta ou dono de marca, isso acelera drasticamente a criação visual. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.