---
video_title: "O erro que faz você desperdiçar o Claude"
video_id: vv5jXRclzy4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vv5jXRclzy4
video_date: 2026-06-04T21:08:03+00:00
video_description: |
  Você abre o Claude, o ChatGPT ou qualquer ferramenta de IA e já sai executando sem planejar? Esse é o erro que faz a maioria das pessoas desperdiçarem a sessão e ficarem com resultados abaixo do esperado. Neste vídeo você vai entender por que planejar antes de executar muda completamente o resultado final quando o assunto é inteligência artificial e automação. A verdade é simples: quem planeja antes de pedir para a IA trabalhar consegue resultados muito melhores. O Claude, o ChatGPT, o Higgsfield e os editores de código são ferramentas poderosas, mas elas funcionam melhor quando você combina os recursos de cada plataforma em vez de usar uma sozinha. Ao unir o que cada ferramenta de IA faz de melhor, você consegue criar páginas mais completas e profissionais. É exatamente assim que dá para criar landing pages de alto padrão usando inteligência artificial, sem precisar ser programador e sem perder horas tentando na tentativa e erro. Aqui no canal a gente mostra na prática como usar IA, automação e as principais ferramentas de inteligência artificial do mercado para criar conteúdo, páginas e fluxos de trabalho mais inteligentes. Se você quer aprender IA e automação de um jeito direto e aplicável, esse tipo de conteúdo é pra você. Planejamento, estratégia e as ferramentas certas de IA são o que separam um resultado mediano de uma landing page de alto padrão. Comente IA aqui embaixo se você quer aprender inteligência artificial e automação com a gente e continuar acompanhando esse conteúdo sobre Claude, ChatGPT e as melhores ferramentas de IA.
---
A maioria entra no cloud sem planejar e acaba desperdiçando a sessão. O resultado quase sempre fica abaixo do esperado, mas existe uma forma melhor de trabalhar com essas ferramentas. Planejar antes de executar pode fazer toda a diferença no resultado final. Combinar recursos de diferentes plataformas ajuda a criar páginas mais completas. Ferramentas como cloud, chatt, higsfield e editores de código podem se complementar. Quando bem

usadas, é possível criar landing pages de alto padrão.