---
video_title: "10 Truques Para SUBIR DE NÍVEL no CLAUDE CODE em 10 Minutos"
video_id: aQjwLQCFYQA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aQjwLQCFYQA
video_date: 2026-05-18T21:00:01+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=comandos-claude-code_raw055
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Descubra 11 comandos do Claude Code que 90% dos usuários não conhecem e que vão transformar seus resultados.
  
  Neste vídeo, mostramos na prática como usar cada recurso oculto do Claude Code: desde entrada por voz com /voice, viagem no tempo com /rewind, raciocínio estendido com ultrathink, até agendamento de tarefas com /loop e automação completa com Routines da Anthropic. Você vai aprender truques que economizam tempo, melhoram a qualidade das respostas do seu agente de IA e permitem rodar seus sistemas na nuvem sem depender do seu computador.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução — comandos que poucos conhecem
  0:12 /voice — entrada por voz no terminal
  0:42 /rewind — voltar no histórico da conversa
  1:38 Ultrathink — raciocínio estendido com mais tokens
  2:32 /loop — agendar tarefas recorrentes na sessão
  3:49 Plan mode — planejar antes de executar
  4:46 /context — monitorar uso de tokens da sessão
  5:25 Captura de tela — colar imagens no Claude Code
  6:15 Context7 MCP — documentação sempre atualizada
  6:48 Claude Code em uma VPS na nuvem
  7:50 Routines — automação sem VPS pela Anthropic
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Comandos ocultos que aceleram seu fluxo de trabalho no Claude Code
  ✅ Como usar raciocínio estendido (ultrathink) para tarefas complexas
  ✅ Agendar tarefas automatizadas com /loop sem gastar tokens entre execuções
  ✅ Rodar o Claude Code na nuvem com VPS ou Routines para operar 24/7
  ✅ Usar o Context7 MCP para garantir documentação sempre atualizada
  
  #claudecode #agentesdeia #inteligenciaartificial
---
Esses truques são extremamente poderosos e mudam a forma como você interage com o Cloud Code e melhora em muitos resultados que você obtém. Mesmo assim, 90% das pessoas que usam COD Code diariamente não conhecem todos eles. O primeiro truque é o barravo voice. Basicamente você consegue apertando a barra de espaço, falar qualquer coisa e ele vai entender. Quer ver? Get the last

five files from my downloads folder and summarize their content. Então, basicamente aqui eu tô falando para ele pegar os cinco últimos arquivos baixados e fazer um resumo do que eles são. Eu simplesmente ativei aqui o comando e aí a partir desse momento, sempre que eu pressionar a barra de espaço e falar alguma coisa, ele vai transcrever. O segundo truque é o rewind. Basicamente eu fiz aqui uma brincadeira colocando em cada prompt 1 2 3 e 4. E aí eu dei enter

e ele não entendeu nada, obviamente, né? Eu nem digitei um prompt, nenhum comando, nenhuma instrução, só fui digitando um número de cada vez para ilustrar o rewind. Para você ativar, você vai digitar barra rewind e vai dar enter. E aí você vai poder voltar no seu histórico. Então, nesse caso, eu quero voltar para o momento no tempo, o momento da conversa em que eu digitei o prompto. Eu clico em dois e restore

conversation. Note que ele apagou o três e o quatro, né? E ele voltou pro dois. E aqui eu posso inclusive editar o que eu tinha enviado para ele. Eu vou fazer um parênteses e ensinar, para quem não sabe o barra clear, que é para você limpar a sua sessão. Não tá dentro dos 10

truques, mas é algo útil para quem não sabe ainda. O próximo comando é esse aqui. Você vai digitar ultra than e veja como as cores aqui já mudaram. E aí você pode inserir qualquer prompt aqui e basicamente ele vai usar um modo de raciocínio dedicado. Ele vai consumir muito mais tokens do que ele consumiria para aquela tarefa e ele vai oferecer um resultado que tendencialmente é melhor.

É como se você dissesse pro cloud code, use quantos tokens você precisar. Essa tarefa é extremamente importante. Eu preciso da sua dedicação máxima e obviamente isso vai consumir uma quantidade muito maior de tokens. Bom, se você tá gostando desse vídeo, tenho certeza que você vai adorar entrar paraa nossa comunidade Maestros da IA. Lá nós temos lives toda semana, suporte técnico diário e mais de 20 horas de conteúdo sempre atualizado, incluindo um curso completo de cloud code. Funciona como

Netflix, com assinatura mensal, mas quanto mais membros a gente tem, mais o preço sobe. Então, o melhor momento para entrar é agora. Para se juntar à nossa comunidade e se tornar o maestro da IA, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. O próximo truque é muito legal, chama Barra Loop. E basicamente você consegue agendar tarefas dentro dessa própria sessão. Vamos supor que você

queira monitorar um site a cada 30 minutos, a cada uma hora, você consegue agendar essas tarefas para serem executadas dentro dessa sessão do cloud code. Então, o exemplo mais simples que eu consegui pensar para você só entender a lógica, mas você pode usar isso para literalmente tudo, é isso aqui. Envie hello a cada 1 minuto, pelos próximos 5 minutos. Bom, ele já me mandou o hello aqui e daqui a um minuto a gente deve receber uma outra mensagem. E basicamente ele cria um Chron, né? E agora ele tá

enviando de novo. A gente vai receber um outro hello pronto. Hello. E ele vai fazer isso a cada um minuto durante os próximos 5 minutos. E é muito legal você sempre delimitar por quanto tempo ele deve continuar executando aquela tarefa para que não seja uma coisa que saia do seu controle. E note que ele mantém a

contagem aqui das execuções e ele não permanece pensando e gastando tokens entre execuções, o que é ótimo. Pronto, agora ele vai mandar a terceira vez. Hello. Pronto. E ele vai fazer isso mais duas vezes. Acho que você já entendeu a

ideia. O próximo truque se chama plan mode, ou seja, modo de planejamento. Ele basicamente vai entender o que você quer, vai ler todos os documentos, arquivos necessários para executar a tarefa que você tá pedindo e ele vai te apresentar um plano. E o legal é que você pode ler esse plano e aprovar ou modificar antes da execução. Para ativar o módulo de planejamento é só você apertar shift e tab. E aí você vai ver

que aqui embaixo ele muda, dependendo da interface gráfica que você tá usando, gravity, cursor ou o próprio terminal, isso muda um pouco. A gente tá aqui no VS Code, você vai apertando até que você chega no plan mode, plan mode on. E aí você pode digitar qualquer coisa, pedir qualquer coisa para ele e ele vai pensar, raciocinar e planejar e te apresentar esse plano para aprovação. E a gente usa bastante esse modo aqui na empresa para executar tarefas mais complexas ou então para mexer com dados sensíveis, estruturas sensíveis que a gente acha que só enviar um comando e deixar ele fazer o que ele quiser não vai dar tão certo ou então o risco de dar errado é muito alto. O próximo truque é o context. Você vai digitar

barractext e aí a gente vai usar aquela sessão em que a gente fez o 1 2 3 4 5 com o barra loop. Então, se eu dou enter aqui em context, você vai ver que várias informações legais aparecem. Você consegue ver a porcentagem de tokens que você já usou em relação ao limite total. Então aqui tem 3%. E você consegue ver também quais são os gastos por categoria. Então o que tá gastando de

fato a sua janela, né? Na verdade, o que tá ocupando a sua janela com textual e maior porcentagem. Bom, o próximo truque é algo relativamente simples, mas que pouco a gente usa, que é a inserção de capturas de tela dentro do cloud code. Você pode fazer uma captura e colar aqui e ele vai conseguir ler essa imagem. Então você pode perguntar, pedir para ele descrever, né, a imagem e aí ele vai entender que essa é a imagem, ó, rapidamente ele entendeu que nós tiros uma foto, né, uma captura de tela do cloud code, janela de contexto, modelo e fez a transcrição de toda a imagem. E

uma maneira muito útil de usar isso é quando você vai criar sites, aplicativos, projeto de design e você pode colar imagens dentro do COD Code para que ele entenda como as suas referências. Os próximos três truques são um pouco avançados, então se você tá ainda no começo entendendo o que é o Cloud Code, não se preocupe tanto com eles. O grande problema que o próximo truque resolve é a documentação desatualizada. Imagina que você tá controlando o seu NN através do cloud code, mas o NN decide fazer uma atualização. E aí uma série de coisas que seu agente sabia fazer um dia atrás já não funcionam mais hoje. O Context 7

resolve isso. Então você consegue através desse MCP pesquisar a documentação atualizada quando você for utilizar determinadas ferramentas. Dessa maneira você garante que você sempre tá trabalhando com a documentação correta e atualizada. O próximo truque é usar o Cloud Code dentro de uma VPS. Que que é uma VPS? É basicamente um servidor. Você

pode pensar como se fosse um computador que você aluga, mas ele tá na nuvem. Ele não tá em nenhum local físico que você pode ir lá e mexer, né? Não é o seu Mac, não é o seu Windows, ele tá em uma nuvem. E aí você pode acessar esse computador. E tem várias empresas no mercado que oferecem esse serviço. Você

pode pesquisar um pouco a respeito para escolher a que funciona melhor para você. Mas qual é a grande vantagem de levar o Cloud Code para dentro de uma VPS? É fato de que você não depende mais do seu computador, você não depende mais da sua eletricidade, se cai a luz ou cai a internet, você continua com seus sistemas operando. Obviamente a gente não vai fazer agora o setup completo do Cloud Code dentro de uma VPS porque é um processo um pouco demorado, mas como muita gente usa o Cloud Code diariamente e não sabe que ele pode funcionar na nuvem, a gente decidiu trazer esse como um dos truques avançados. E aqui na empresa a gente constrói toda semana aplicativos que rodam com o COD Code na nuvem e faz implementação desses aplicativos para usos específicos de empresas. Então essa é uma solução que

tem sido muito demandada pelo mercado e se você sabe fazer isso bem, existe uma oportunidade legal. E o último truque acaba sendo uma alternativa menos técnica. Ao invés de colocar o cloud dentro de uma VPS, você usa o routines. Basicamente você consegue pegar os seus agentes, os seus funcionários e aar os seus repositórios, colocar eles no GitHub e você linca com o próprio servidor da Antropic e você consegue que tarefas sejam executadas do começo ao fim sem a sua interferência. Então vamos supor que você tem acabado de criar uma pasta, você criou o seu cloud. MD, você

deu uma série de skills para aquele agente, mas você não quer ficar ativando ele o tempo todo. É só você pegar essa pasta, subir no GitHub e aí você vai linkar o seu GitHub ao Routines da Entropic e vai agendar os momentos do dia que você quer que aquela ação seja executada. Se você quiser entender em detalhes como esse processo funciona, dá uma olhada nesse vídeo aqui. É um vídeo em que a gente explica em detalhes como configurar as suas routines. E além disso, no final do vídeo a gente disponibiliza promps de pesquisa de mercado através do Facebook Ads e pesquisa de conteúdo para você rodar automaticamente dentro do routines.

Espero que você tenha gostado desse vídeo e se você quiser receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, é só você curtir esse vídeo e se inscrever no canal. Um abraço e até a próxima. [música]

>> [música]