---
video_title: "9 negócios que a Anthropic prometeu nunca criar"
video_id: x-MpiI0IA3M
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x-MpiI0IA3M
video_date: 2026-06-12T15:09:53+00:00
video_description: |
  A Anthropic, criadora do Claude, divulgou um documento surpreendente mapeando nove áreas de alta demanda em que ela se comprometeu a nunca entrar. Isso significa que quem empreende com inteligência artificial nesses mercados tem a garantia de não competir diretamente com uma das maiores empresas de IA do mundo. Neste vídeo você descobre quais são essas nove oportunidades de negócio que a Anthropic deixou abertas para empreendedores e criadores que querem usar inteligência artificial para construir produtos e serviços. As nove áreas reveladas pela Anthropic são: Saúde, com assistentes de IA para doenças crônicas e autocuidado. Carreira, com inteligência artificial para treino de entrevistas e mudança de profissão. Relacionamentos, com apoio para comunicação e bem-estar emocional. Finanças pessoais, com um diretor financeiro particular movido a IA no seu bolso. Maternidade e Paternidade, com um copiloto de inteligência artificial para decisões da família. E Direitos e Questões Jurídicas, tornando a lei acessível para o cidadão comum através da IA. Se você tem uma empresa ou pretende abrir uma empresa que atue em uma dessas áreas, a notícia é excelente: você não será um concorrente da Anthropic. Entender onde as grandes empresas de inteligência artificial não vão atuar é uma vantagem estratégica enorme para quem quer empreender com IA, criar negócios com inteligência artificial e aproveitar as oportunidades que o mercado de IA está abrindo agora. A inteligência artificial está transformando todos esses setores, e saber onde a Anthropic não vai competir ajuda você a posicionar seu negócio com mais segurança. Acompanhe para mais conteúdos sobre inteligência artificial, Claude, Anthropic, automação e como usar IA para crescer.
---
Antropic fez uma coisa surpreendente nesse documento, que foi mapear nove áreas de alta demanda e que elas comprometeu a não entrar. Ó, eu vou dar essa dica aqui. Vocês podem entrar nesses mercados e vocês podem ficar tranquilos porque a gente não vai entrar, então nós não seremos concorrentes. Essas nove áreas são saúde com assistentes para doenças crônicas e autocuidado, carreira com treino para entrevistas e mudança de profissão, relacionamentos com apoio para comunicação e bem-estar emocional, finanças pessoais com diretor financeiro particular no seu bolso, maternidade e paternidade com copiloto para decisões da família e direitos e questões jurídicas, tornando a lei acessível para o cidadão comum. Então, se você tem uma empresa ou vai abrir uma empresa que atenda a uma dessas áreas, você tem a notícia de não ser um concorrente