---
video_title: "IA: a habilidade que faz você ganhar 56% a mais"
video_id: Hb-hW1yqZkE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hb-hW1yqZkE
video_date: 2026-06-16T15:11:27+00:00
video_description: |
  Existe uma variável no mercado de trabalho que está separando quem perde o emprego de quem dobra ou triplica o salário: o seu nível de proficiência em inteligência artificial. Neste vídeo eu mostro por que a inteligência artificial virou a habilidade mais valiosa da carreira e como dominar IA pode mudar completamente o seu futuro financeiro. O relatório Global AI Barometer da PwC analisou quase um bilhão de vagas em seis continentes e chegou a uma conclusão clara: profissionais com habilidades em inteligência artificial ganham 56% a mais. Mesmo cargo, mesma empresa, mesma mesa, mas salários muito diferentes por causa do domínio de IA. A inteligência artificial não está apenas eliminando funções, ela está criando uma nova geração de profissionais valorizados e até de milionários que não existiria há cinco ou dez anos. O que define quem sobe de patamar não é mais o diploma, o cargo ou os anos de experiência, e sim a sua capacidade de usar inteligência artificial no dia a dia do trabalho. Se você quer entender como a IA está transformando o mercado de trabalho, por que aprender inteligência artificial agora é tão importante e como usar IA para ganhar mais, aumentar o salário e garantir o seu espaço no futuro do trabalho, esse conteúdo é pra você. Aprender inteligência artificial deixou de ser um diferencial e virou uma necessidade para qualquer profissional que não quer ficar para trás. Inteligência artificial, IA no trabalho, proficiência em IA e carreira em inteligência artificial são os temas centrais deste vídeo.
---
Existe uma variável no mercado de trabalho que vai fazer com que muitas pessoas pergam seus empregos. Ao mesmo tempo, também vai fazer com que muitas pessoas atinjam um outro patamar financeiro, dobrando, triplicando seus salários. Além disso, essa mesma variável já tem criado uma nova geração de milionários que jamais existiria 5 anos atrás, 10 anos atrás. Essa variável não é o seu diploma, não é o seu cargo, nem os anos de experiência que você tem. O relatório Global AI Barometer da PWC analisou quase 1 bilhão de vagas em seis continentes. E o resultado foi claro:

profissionais com habilidades e inteligência artificial ganham a mais. mesmo cargo, mesma empresa, mesma mesa.