---
video_title: "Essa IA Cria Vídeos Animados Direto do Celular"
video_id: iQWJQ3lN16E
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iQWJQ3lN16E
video_date: 2026-06-10T15:08:13+00:00
video_description: |
  Criar vídeos animados com inteligência artificial nunca foi tão fácil. Neste vídeo você descobre como o Anijan, uma plataforma de inteligência artificial, permite criar vídeos animados completos direto do celular, sem precisar de computador, softwares caros ou editores profissionais. A inteligência artificial cuida de tudo: roteiro, personagens, storyboard, narração, sincronia labial, animação, movimentos de câmera e edição. É como o ChatGPT, mas para criar vídeos animados. Se você quer aprender a criar vídeos com IA, fazer animação com inteligência artificial ou automatizar sua produção de conteúdo, essa ferramenta de IA é perfeita para criadores de conteúdo, freelancers, agências e iniciantes. Produzir animações que antes exigiam uma equipe inteira agora é possível com inteligência artificial e automação, direto do seu celular. A plataforma pode ser testada gratuitamente, então é o momento ideal para começar a criar vídeos animados com IA. Aprenda inteligência artificial, automação e como criar vídeos com IA para transformar sua produção de conteúdo. Comente IA para receber mais conteúdo sobre inteligência artificial, automação e ferramentas de IA para criar vídeos.
---
Criar vídeos animados costumava exigir softwares caros, editores profissionais e muitas horas de trabalho. [música] Agora, a inteligência artificial pode fazer a maior parte disso direto do seu celular. O Anijan funciona de forma similar ao chat EPT, mas em vez de gerar texto ajuda a criar vídeos animados completos. [música] Você começa com uma ideia simples e a plataforma guia todo o processo de criação. Isso inclui roteiro, personagens, storyboard, narração, sincronia labial, animação, movimentos de câmera e edição. Tudo é

otimizado para funcionar em dispositivos móveis [música] sem precisar de computador ou habilidades complexas de edição. Criadores de conteúdo, freelancers, agências e iniciantes agora podem produzir animações que antes exigiam uma equipe inteira. Atualmente, é possível começar a usar gratuitamente, o que torna este um momento ideal para testar. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.