---
video_title: "Por que o Claude Code explodiu só agora"
video_id: eu9KVqgMZ4Q
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eu9KVqgMZ4Q
video_date: 2026-06-21T12:13:24+00:00
video_description: |
  Se o Claude Code já existia há tanto tempo, por que só agora todo mundo começou a falar dele? Neste vídeo eu explico o motivo real por trás da explosão do Claude Code e da IA agêntica. O Claude Code sempre foi capaz de fazer 80% a 90% do que faz hoje, mas configurar a ferramenta não era nada intuitivo, e foi exatamente isso que travou a adoção em massa. Para resolver esse problema, a Anthropic lançou o Cowork: basicamente um Claude Code feito para quem não quer abrir terminal, não quer configurar nada e só quer entrar na ferramenta e usar a IA na prática. O verdadeiro potencial do Claude Code começou a aparecer com a função Computer Use, a IA controlando o seu computador de verdade: ela olha para a tela, entende o que precisa ser feito e executa sozinha. É a IA agêntica saindo da teoria e entrando no dia a dia. Quem ainda não tinha adotado a inteligência artificial agêntica, com ferramentas como GPT Agent e o Comet da Perplexity, finalmente passou a entender esse potencial através do boom do Claude Code. Aqui você vai entender como o Claude Code, o Cowork, o Computer Use e a IA agêntica se conectam e por que isso muda a forma como você usa inteligência artificial para automatizar tarefas e ganhar produtividade. Se você quer dominar Claude Code, IA agêntica, automação com inteligência artificial e Computer Use, esse conteúdo é pra você. Inteligência artificial, automação e Claude Code deixaram de ser coisa de programador e agora estão ao alcance de qualquer pessoa.
---
Mas se o Claud Code tava no mercado há tanto tempo, porque só agora todo mundo começou a falar dele? Há um bom tempo, o Claudio Cold já conseguia fazer 80, 90% das coisas que ele faz hoje. A questão é que para você conseguir configurar de maneira correta a ferramenta, não era tão intuitivo. E essa é a principal razão pela qual a Antropic lançou o cowork, que é basicamente um cloud code para um usuário ter nenhum transtorno, não quer pensar em abrir o terminal, não quer nada, só quer entrar na ferramenta e usar. E o verdadeiro potencial da ferramenta começou a aparecer quando as pessoas começaram cada vez mais a usar a função computer use, que é basicamente a IA controlando o seu computador. Ele

olha pra tela, descobre o que ele tem que fazer e executa. Então, as pessoas que ainda não tinham adotado aí a agêntica com humanos, com o GPT Agent, com o Comet Perplexity, passaram a entender esse potencial através desse boom [música] do Claud Bot e começaram a considerar quais eram as melhores formas de implementar isso de fato no dia a dia. Yeah.