---
video_title: "O modo do Claude Code que evita retrabalho"
video_id: J1B5AkexlEs
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J1B5AkexlEs
video_date: 2026-06-02T21:09:07+00:00
video_description: |
  Você já tentou construir algo com o Claude Code e sentiu que ele saiu executando antes de entender o seu projeto? O segredo para evitar isso é o modo de planejamento do Claude Code. Pense nele como um GPS: você não dirige até um lugar desconhecido sem antes conferir a rota, e com programação assistida por IA é a mesma coisa. Antes de deixar o Claude Code agir, vale a pena planejar.  Neste vídeo você aprende as três etapas simples do modo de planejamento do Claude Code. Na primeira etapa, você descreve o que quer construir e ativa o modo de planejamento. O Claude Code explora o seu projeto, lê os arquivos existentes e entende toda a estrutura antes de agir. Esse passo é o que diferencia uma automação bem feita de um monte de retrabalho.  Na segunda etapa, o Claude Code cria um plano completo. Ele define quais arquivos criar, em que ordem e como tudo se conecta entre si. É aqui que a inteligência artificial mostra força: em vez de gerar código solto, o Claude Code organiza o raciocínio e monta um caminho claro para o seu projeto.  Na terceira etapa, você analisa o plano, aprova e deixa o Claude Code executar. Para projetos pequenos e simples, essa revisão pode ser opcional, mas para qualquer coisa mais complexa, planejar antes de executar evita retrabalho significativo e economiza muito tempo.  Se você trabalha com programação, automação e inteligência artificial, dominar o modo de planejamento do Claude Code é um divisor de águas. Ative o plano, deixe o Claude Code entender o contexto, revise a rota e só então parta para a execução. É assim que você usa o Claude Code como um verdadeiro GPS para o seu projeto e transforma a forma como constrói com IA.
---
Imagine dirigir até um lugar que você nunca esteve sem consultar o DPS. Você provavelmente não faria isso. Primeiro você verificaria a rota [música] e depois partiria. E o modo de funcionamento do Cloud Code funciona exatamente como um GPS pro seu projeto. Esse processo tem três etapas simples.

Na primeira etapa, você descreve o que quer construir e ativa o modo de planejamento. O Claud vai explorar o seu projeto, ler os arquivos existentes, entender a estrutura antes de agir. Na segunda etapa, o Cloud cria um plano completo. Ele define quais arquivos criar, em que ordem e como eles se conectam entre si. Na terceira etapa, você analisa o plano, aprova e deixa o cloud executar. Para projetos pequenos e

simples, essa etapa pode ser opcional.