---
video_title: "DeepSeek V4 + Claude Code = 100X Mais Barato"
video_id: FOEI_xOBE0I
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FOEI_xOBE0I
video_date: 2026-05-14T21:00:26+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=deepseek-v4-claude-code
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Descubra como usar DeepSeek V4 com Claude Code para reduzir seus custos de programação com IA em até 100 vezes.
  
  Neste vídeo, eu mostro na prática como combinar o DeepSeek V4 com o Claude Code para criar um fluxo de trabalho de programação com IA que custa uma fração do que você paga hoje. Se você já usa ferramentas de IA para programar e está cansado de ver a conta subir, essa combinação vai mudar completamente o seu jogo. Você vai ver passo a passo como configurar tudo e começar a economizar imediatamente, sem perder qualidade nos resultados.
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como integrar DeepSeek V4 ao Claude Code na prática
  ✅ Por que essa combinação reduz custos em até 100 vezes comparado ao uso convencional
  ✅ Configuração passo a passo para começar a economizar hoje
  ✅ Quando usar DeepSeek V4 vs modelos mais caros para máximo custo-benefício
  
  #maestrosdaia #deepseekclaudecode #inteligenciaartificial
---
Agora, existe uma forma de usar o Cloud Code absurdamente mais barata, com a qualidade muito similar. Isso não é exagero e nem é teoria. Isso já tá acontecendo agora. Nós estamos falando da fusão entre o Cloud Code e o Deep Seek V4. E antes de eu te mostrar o passo a passo, eu quero que você entenda exatamente o isso importa. Se você é um

usuário comum que instalou no seu computador o Cloud Code, sempre esbarra naquela janela de 5 horas, de uma semana, essa pode ser uma solução com um custo benefício excelente para você. Agora, se você roda tarefas agendadas, sistemas operacionais ou então uma solução pro mercado que usa a inteligência artificial, isso muda completamente o jogo. Porque quando você começa a escalar o uso do cloud code, o custo também vai aumentando proporcionalmente. Um exemplo muito simples de entender, o exemplo das nossas duas empresas. A gente não só usa o Cloud Code no dia a dia dentro dos nossos computadores para executar tarefas em que a gente comanda e a tarefa é executada pela IA, mas a gente tem muitas tarefas agendadas diariamente. São mais de 300 tarefas que

rodam sem a nossa interferência. E algumas dessas tarefas são executadas localmente e outras são executadas dentro de uma VPS, que é basicamente, para quem não sabe, um servidor como se fosse um computador, só que ele não é um computador físico, ele é um computador que tá na nuvem e aí você pode controlar ele e não precisa ter o seu computador, a sua máquina ligado o tempo todo. Então a gente tá falando de um gasto mensal de milhares de dólares por mês. E para rodar tudo isso da melhor forma possível, a gente tende a adotar em 90% dos casos o modelo mais caro da Tropic, que atualmente é o Opus 4.7. E nesse

exato momento, sendo muito sincero, a gente tá estudando uma migração do OP pro depsic V4 em muitas das tarefas que a gente executa diariamente. E o diferencial desse modelo é que ele não é bom só em responder às suas perguntas no chat. Ele funciona muito bem no modo agêntico. Ele executa tarefas, roda comandos, lê arquivos, edita arquivos e ele é plenamente capaz de resolver problemas complexos do começo ao fim. E tem uma outra questão para quem já tem um negócio IA, um negócio que usa inteligência artificial para oferecer soluções IA pros clientes, que é a margem. Vamos supor que você tem um

aplicativo e cobra R$ 100 por mês por usuário. E vamos supor que cada usuário em média gaste em torno de R$ 20 como custo de IA que você tem que cobrir. E aí você tem 80%, né? Uma parte é imposto, uma parte são as taxas, vai sobrar mais ou menos ali uns 60, 70%. Então a cada R$ 100 que cada cliente paga, você vai ter R$ 60, R$ 65. Agora

imagina se ao invés de R$ 20 por usuário, você começa a gastar R$ 2 por usuário em média por mês. A gente tá falando de uma economia de 10 vezes em custo de token. E se isso realmente acontecer, a sua margem sai de 60, 70% para mais de 80%. Agora imagina que você tem 1000 usuários na sua plataforma, que não é um número impressionante. Você vai passar de uma receita de 65.000 mais ou

menos com uma receita de 80.000 por mês. A gente tá falando de R$ 15.000 R$ 1.000 de diferença por mês, só por conta de uma mudança em um modelo. E para as

pessoas que nunca tiveram um SAS ou nunca tiveram um aplicativo ou nunca tiveram uma empresa, é importante entender que essa margem, ela não é dinheiro no bolso. Desses 65.000 ou 80.000, você ainda tem que pagar todos os colaboradores ou funcionários da empresa. O espaço físico, se você tiver um espaço físico e talvez mais importante dentro do contexto de um aplicativo ou SAS, o custo de marketing disso. Você vai rodar tráfego para

divulgar. Muitas pessoas investem em tráfego valores maiores do que a própria margem para crescer o aplicativo e de repente o aplicativo tem um plano de dar lucro só depois do sexto mês ou do 12º mês. Então o custo de marketing é muito significativo quando você tá tentando emplacar um produto novo. E essa diferença entre o modelo que você usa nas IAS que você oferece pros seus clientes, pode ser a diferença em termos de negócios e modelo e margem e escala, que vai fazer com que seu aplicativo consiga crescer ou não, ou morra no meio do caminho. Duas recomendações importantes para você entender antes de seguir em frente. Existem preocupações

de segurança ligadas ao deepic, né? Eh, você ao colocar qualquer chave API, qualquer token, qualquer informação sensível dentro de qualquer inteligência artificial, você tá enviando esses dados para uma empresa, né, seja ela chinesa ou estadunidense. Existem certos especialistas que recomendam que você não entregue informações tão sensíveis assim a modelos como Deepsic. E tem duas razões principais. Uma é o fato de que o Dipsi é um modelo chinês e como toda a empresa chinesa, o governo chinês pode fazer o que quiser com ela a qualquer momento, inclusive pedir todos esses dados. E outra razão é porque a gente já

viu algumas falhas de segurança onde chaves API foram vazadas dentro do ecossistema do deepic. E outra recomendação é que você comece usando aos poucos e para tarefas mais simples. Na medida que você consegue ver que a execução dessas tarefas simples têm sido bem sucedida, você vai escalando para tarefas mais complexas. Agora vamos à parte prática. dentro da nossa comunidade gratuita, que você pode entrar simplesmente clicando no link na descrição desse vídeo. Eh, a gente

deixou um prompt aqui e você vai baixar esse prompt. Depois de fazer o download, você vai abrir esse prompt, vai copiar ele e vai colar dentro do seu cloud code. Então, simplesmente peguei o prompt, colei aqui e dei enter. Caso você não tenha ideia de como chegar até aqui, você talvez precise assistir alguns outros vídeos. E a gente tem vários outros vídeos introdutórios no canal. Bom, agora ele perguntou aqui pra

gente se a gente quer criar uma pasta nova ou usar a pasta atual ou apontar uma pasta já criada. A gente vai criar uma nova pasta. Agora ele perguntou qual nome a gente quer dar. Você pode escolher qualquer nome. E agora você vai precisar conectar sua chave do Open Router.

Ele até te dá o link do Open Router aqui. Então você pode abrir, pode criar uma conta. Open Router basicamente permite que você acesse uma quantidade absurda de modelos de A para usar dentro dos seus sistemas. Então a gente consegue acessar sem nenhuma dificuldade os modelos da Open AI, da Antropic, do Google e vários outros modelos muito mais baratos, modelos em fase de testes, modelos é que realmente são muito bons e que às vezes são gemas escondidas dentro da internet. E para pegar sua chave API, você vai clicar aqui. E aí pode clicar

em preferências. E a chave API vai aparecer aqui, ó. API KS. Pode criar uma nova chave. E aí você pode colocar H code ou qualquer outra coisa. Aqui eu

sempre gosto de colocar um limite de créditos, caso a chave AP seja vazada para resetar todo mês ou toda semana, dependendo do uso que você vai ter. E aí você pode criar, você vai copiar essa chave, vai voltar dentro do VS Code ou, né, da sua interface gráfica ou do terminal e você vai colar aqui a sua chave. E essa chave aqui, obviamente, vai ser desativada depois do vídeo. Então não perca tempo tentando usar a mesma chave. Ah, uma coisa super importante é você cadastrar seu cartão de crédito ou colocar créditos dentro do Open Router, senão nada disso vai funcionar. Você pode começar com valores

pequenos. Agora você tem dois caminhos, um pouco mais avançado e um pouco mais simples. A gente pode ir no mais simples, não tem problema nenhum. O mais avançado ele vai ser útil dependendo eh da sua experiência, né? Os desenvolvedores talvez escolham o caminho via proxy e também se você tem um sistema operacional mais avançado, você talvez escolha o caminho B. Bom,

agora ele pediu uma aprovação, a gente vai aprovar e a gente construiu esse prompt realmente para que seja um caminho bem intuitivo, fácil, tranquilo para você. E agora você pode continuar com as aprovações. Basicamente ele tá perguntando se você permite que ele faça edições dentro das suas pastas, dos seus arquivos. Então é só aprovar tudo. Dependendo de algumas variáveis, o que aparece para você pode ser diferente do que tá aparecendo para mim, tá? E não se preocupe, é só você

continuar seguindo esse sistema, como se você tivesse instalando um programa dentro do seu computador e estivesse avançando nas etapas. Bom, agora que todo o setup já tá pronto, a gente vai abrir uma nova janela aqui do VS Code e abrir uma nova pasta. E aí a gente tem a pasta criada, Dipsic Cloud Demo, que é a pasta que a gente escolheu. E a gente vai fazer nossos primeiros testes, obviamente a gente vai confiar na pasta. Então você pode abrir um novo terminal, digitar cloud, I trust this folder. E aí

você pode ver aqui em cima que já tá tudo habilitado, tá? O depsi V4 Pro tá rodando. Eh, a gente tá usando a API e a gente pode testar algum prompt. A gente pode perguntar que modelo de A você está usando? Ele respondeu de PSIC V4 Pro, como a gente já tinha visto aqui em cima, confirmando que tudo funcionou perfeitamente. Bom, agora a gente vai

testar uma tarefa agêntica simples, que não é só responder no chat, para ver se ele mantém as possibilidades, agente que esse code oferece dentro desse contexto com esse modelo novo e esse setup. Então, a gente pode pedir para ele pegar todos os vídeos do computador e inserir em uma única pasta na pasta de downloads. Então, eh, pegue todos os vídeos desse computador, desse Mac, e mova eles para uma nova pasta em downloads. Bom, agora ele perguntou quais vídeos a gente realmente quer mover, se a gente quer realmente todos os vídeos ou só alguns. A gente pode escolher a opção mais simples aqui.

Você pode escolher, né? Isso nem é parte mais do tutorial em si, é só para você ver. Então, vou escolher qualquer coisa aqui. Pronto, ele terminou aqui. Agora a gente vai verificar. Acabei de abrir a

pasta que ele criou e ele já inseriu todos os vídeos. São 15 GB de vídeos que ele moveu para essa pasta aqui que a gente pode manter ou deletar todos eles. Então eu vou falar para ele deletar delete todos os vídeos da nova pasta. Falei para ele remover da lixeira também. Agora preciso aprovar.

Bom, agora ele deletou tudo, deletou a pasta e a gente tem 15, 16 GB a mais e de memória no nosso computador. Bom, agora vamos falar de custo. O Opus 4.7 custa 5 por milhão de input tokens. Comparando com o Dipsic V4 Pro, que é o melhor modelo, a gente tem 0.435.

Se fosse 0.5, 5 seria 10 vezes mais barato, mas é mais que 10 vezes mais barato. E quando a gente olha pros output tokens, a gente tem 25 por milhão aqui no Opus e a gente tem 0.87 por milhão. Isso dá uma economia de mais de 28 vezes, tá? Eh, se a gente faz a

conta rápida aqui, a gente tem 25 dividido dividido por 0.87, dá 28.7 sete vezes. Então é uma economia de quase 29 vezes no custo, né, dos output tokens. Então esse modelo é muito, muito mais eficiente em termos de custo benefício. Bom, essa é uma das

formas de você trazer o zipsic para dentro do cloud code. A gente decidiu fazer um prompt bem robusto, bem bacana, bem didático para você conseguir fazer o setup dentro do seu computador. Esse é só um dos jeitos. E se você quiser seguir esse passo a passo, pegar esse prompt, clica no link na descrição para entrar na nossa comunidade gratuita. E claro, se você quiser entrar na nossa comunidade premium, você será muito bem-vindo ou bem-vinda. Nós temos lives

toda semana, suporte técnico diário e mais de 20 horas de conteúdo sempre atualizado com aulas novas semanalmente para você dominar o Cloud Code e dominar diferentes ferramentas de A que têm sido as mais importantes do mercado. Hoje a gente tem uma série de benefícios, brindes, surpresas pros membros da comunidade. Ela tem crescido cada vez mais e toda vez que a comunidade cresce, nós subimos o preço da inscrição. É como se fosse um Netflix, mas quanto mais membros, mais caro fica. Então, o melhor momento para entrar é agora. Ah, se você

gostou desse vídeo e quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, é só dar um like nesse vídeo e se inscrever no canal. Um abraço e até a próxima.

Ah.