---
video_title: "O truque do Claude Code que evita erros graves"
video_id: EVG9K1UOAKk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EVG9K1UOAKk
video_date: 2026-06-03T00:08:18+00:00
video_description: |
  Descubra os truques mais poderosos do Claude Code para programar com inteligência artificial de forma mais segura e produtiva. Neste vídeo você vai aprender a usar o plan mode, ou modo de planejamento, do Claude Code: um recurso essencial que faz a IA entender o que você quer, ler todos os arquivos e documentos necessários e apresentar um plano completo antes de executar qualquer tarefa. Com o plan mode do Claude Code você pode revisar, aprovar ou modificar o plano antes da execução, o que reduz drasticamente o risco de erros graves em tarefas complexas ou quando você mexe com dados e estruturas sensíveis. Para ativar o modo de planejamento basta apertar Shift e Tab dentro do Claude Code, seja no VS Code, no Cursor, no Antigravity ou direto no terminal. Você também vai conhecer o comando /context do Claude Code, que mostra a porcentagem de tokens já usados em relação ao limite total da janela de contexto e revela exatamente quais categorias estão ocupando o seu contexto. Entender o contexto e o consumo de tokens é fundamental para quem quer dominar o Claude Code e usar inteligência artificial e automação no dia a dia da programação. Esses truques do Claude Code são usados na prática para executar tarefas mais complexas com mais controle e segurança. Se você quer aprender Claude Code, plan mode, comando context e as melhores dicas de IA para desenvolvedores, este conteúdo é para você. Acompanhe para mais truques de Claude Code, inteligência artificial, automação e produtividade na programação.
---
O próximo truque se chama Plan Mode, ou seja, modo de planejamento. Ele basicamente vai entender o que você quer, vai ler todos os documentos, os arquivos necessários para executar a tarefa que você tá pedindo e ele vai te apresentar um plano. O legal é que você pode ler esse plano e aprovar ou modificar antes da execução. Para ativar o módulo de planejamento é só você apertar shift e tab. E aí você vai ver que aqui embaixo ele muda, [música] né?

dependendo da interface gráfica que você tá usando, ante gravity, cursor ou o próprio terminal, isso muda um pouco. A gente tá aqui no VS Code, você vai apertando até que você chega no plan mode, plan mode on. E aí você pode digitar qualquer coisa, pedir qualquer coisa para ele e ele vai pensar, raciocinar e planejar e te apresentar esse plano para aprovação. E a gente usa bastante esse modo aqui na empresa para executar tarefas mais complexas ou então para mexer com dados sensíveis, [música] estruturas sensíveis, que a gente acha que só enviar um comando e deixar ele fazer o que ele quiser não vai dar tão certo. Então o risco de dar errado é muito alto. O próximo truque é o

context. Você vai digitar barractext [música] e aí a gente vai usar aquela sessão em que a gente fez o 1 2 3 4 5 com o barra loop. Então se eu dou enter aqui em context, você vai ver [roncando] que várias informações legais aparecem. Você consegue ver a porcentagem de tokens que você já usou em relação ao limite total. Então aqui tem 3%. E você consegue ver

também quais são os gastos por categoria. Então, o que tá gastando de fato a sua janela, né?