---
video_title: "Extraia Milhares de Leads no LinkedIn Enquanto Você Dorme"
video_id: tFcm6ZBN0ZM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tFcm6ZBN0ZM
video_date: 2026-05-26T18:08:57+00:00
video_description: |
  Conseguir leads qualificados no LinkedIn é uma das tarefas mais demoradas para quem trabalha com prospecção B2B e vendas consultivas. Passar horas manualmente copiando nomes, cargos, empresas e informações de contato do Sales Navigator não é só cansativo — é ineficiente e tira seu foco do que realmente importa: conversar com os leads certos e fechar negócios.  Neste vídeo eu mostro uma ferramenta de automação chamada Vayne que resolve esse problema de forma definitiva. O Vayne é um scraper de LinkedIn que funciona direto na nuvem, sem precisar instalar extensão no Chrome, e opera com uma taxa de detecção extremamente baixa — sua conta fica protegida enquanto a ferramenta faz o trabalho pesado. Você simplesmente configura uma busca no Sales Navigator com os filtros que quiser: cargo, setor, localização, tamanho da empresa, o que for relevante para o seu negócio. O Vayne entra em ação e extrai todos os dados automaticamente, entregando uma planilha limpa e organizada com nomes, cargos, informações da empresa, sites e número de funcionários. Tudo pronto para uso imediato.  A maioria dos scrapers de LinkedIn limita você a dois mil e quinhentos perfis por busca. Isso é um gargalo enorme para quem precisa de volume. O Vayne quebra essa barreira: ele divide buscas maiores automaticamente e consegue extrair até quinze mil perfis por dia. É uma diferença brutal de escala. Além disso, a ferramenta tem inteligência embutida para limpar os dados sozinha — remove emojis dos nomes, corrige a capitalização e elimina perfis duplicados. Você não perde tempo garimpando planilha suja.  O mais interessante é que alguns recursos do Vayne funcionam até sem uma conta do LinkedIn conectada à ferramenta. Isso significa que você pode começar a usar mesmo que ainda não tenha uma conta premium ou que prefira manter suas credenciais completamente isoladas. A ferramenta opera silenciosamente na nuvem a qualquer hora do dia ou da noite. É como ter um robô colhendo safras enquanto você descansa — você planta a busca e ele recolhe os leads limpos e organizados. Procura gerentes de vendas em empresas de tecnologia e o Vayne captura milhares deles. Sua conta permanece protegida e você acorda com leads prontos para contato.  Se você trabalha com prospecção B2B, vendas consultivas, recrutamento ou qualquer atividade que dependa de listas de contatos qualificados, essa ferramenta muda completamente seu fluxo de trabalho. Em vez de passar horas copiando e colando, você dedica seu tempo a iniciar conversas de verdade com leads que já chegam organizados e segmentados. Extraia contatos, construa listas e venda mais de forma simples e direta. Automação e inteligência artificial aplicadas na prática, sem complexidade desnecessária.
---
Esta ferramenta extrai milhares de contatos qualificados do LinkedIn enquanto você dorme. Chama-se Vin e funciona direto na nuvem com os seus Navigator. Não precisa de extensão no Chrome e possui baixa taxa de detecção. Você faz uma busca nos seus Navigator e o Vin puxa os dados. O resultado é uma planilha limpa e organizada com tudo que você precisa. Nomes, cargos, informações

da empresa, sites e número de funcionários aparecem automaticamente. [música] Ferramenta remove emojis dos nomes e corrige a capitalização sozinha. Também elimina perfis duplicados, deixando sua lista pronta para usar imediatamente. A maioria dos scrapers limita você a 2.500 perfis por busca. O Vin divide buscas

maiores automaticamente e extrai até 15.000 1 perfis por dia. Alguns recursos funcionam até sem uma conta do LinkedIn conectada à ferramenta. Funciona como um robô colhendo safras durante a noite enquanto você descansa. Você planta a busca e ele recolhe os leads limpos e organizados. Procura gerente de vendas

em empresas de tecnologia e o Vin captura milhares deles. Sua conta permanece protegida graças à baixa taxa de detecção no LinkedIn. Leads chegam prontos, planilhas organizadas e você inicia o contato na hora. O vine opera silenciosamente na nuvem a qualquer hora do dia. Extraia contatos, construa listas e venda mais de forma simples e direta. Se você gosta desse tipo de

conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.