---
video_title: "Anthropic lança 13 cursos gratuitos de Claude com certificado"
video_id: -TuhPZz5z24
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-TuhPZz5z24
video_date: 2026-04-03T20:06:58+00:00
video_description: |
  Curso GRATUITO de Claude AI com CERTIFICADO OFICIAL - Anthropic Academy  Descubra como dominar o Claude AI de graça e ainda ganhar um certificado oficial com a nova Anthropic Academy! A Anthropic acaba de lançar uma plataforma educacional completa com mais de 13 cursos gratuitos para todos os níveis.  Neste vídeo, apresentamos em detalhes os cursos disponíveis na Anthropic Academy, incluindo o Claude 101 para iniciantes, Claude Code para desenvolvedores e AI Fluency para estudantes que desejam integrar IA em seus estudos. Se você quer aprender Claude AI, esta é sua oportunidade perfeita!  Um dos destaques da Anthropic Academy é o curso de Agent Skills, onde você aprenderá a criar habilidades personalizadas para agentes de IA. Estas habilidades permitem que o Claude AI execute tarefas específicas seguindo suas instruções precisas. Domine o Claude AI e transforme sua produtividade!  O melhor de tudo? Todos os cursos da Anthropic Academy são completamente GRATUITOS e oferecem certificado oficial emitido pela própria Anthropic, empresa líder em IA responsável pelo desenvolvimento do Claude AI. Estes certificados são excelentes para seu currículo e LinkedIn!  Se você está buscando aprender Claude AI, melhorar suas habilidades em inteligência artificial ou apenas quer entender como usar essa poderosa ferramenta, a Anthropic Academy oferece conteúdo estruturado e de qualidade para todos os níveis.  Não perca essa oportunidade única de aprender Claude AI gratuitamente com a empresa que criou essa tecnologia. Assista ao vídeo completo e descubra como acessar todos esses recursos educacionais e obter seu certificado oficial em Claude AI.  Quer continuar aprendendo sobre IA e automação conosco? Comente 'IA' abaixo e inscreva-se no canal para mais conteúdo sobre Claude AI, Anthropic Academy e outras ferramentas de inteligência artificial!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
quer dominar Cloud de graça e com certificado oficial. Antropic acaba de lançar a Antropic Academy com mais de 13 cursos gratuitos. O catálogo inclui cloud 101, cloud code [música] e AI fluence para estudantes. Um dos destaques é o curso Agent Skills, pelo [música] qual você cria habilidades personalizadas para agentes. Essas habilidades permitem que o agente execute tarefas [música] específicas seguindo suas instruções. Todos os

cursos vêm com certificação oficial emitida pela Antrofy. [música] Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.