---
video_title: "O Google colocou uma IA dentro do seu mouse"
video_id: GVAODB7wndk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GVAODB7wndk
video_date: 2026-07-03T00:08:15+00:00
video_description: |
  O Google acabou de mudar completamente a forma como o seu mouse funciona. Eles colocaram um agente de inteligencia artificial atras do cursor, uma IA que ve exatamente o que voce ve na tela e entende para onde voce esta apontando em tempo real. Chama-se Google AI Pointer e essa nova ferramenta de IA le instantaneamente tudo o que aparece no seu ecra: textos, imagens, tabelas, codigo, qualquer coisa. Em vez de digitar um prompt gigante de 200 palavras, voce apenas aponta o mouse e diz o que quer. O cursor com inteligencia artificial faz o resto sozinho. E como dar um cerebro ao seu mouse: os mesmos cliques, os mesmos movimentos, mas agora a IA compreende o contexto do que esta por baixo do cursor. Passe o mouse sobre uma planilha baguncada e peca para unir duas colunas, pronto em segundos. Aponte para uma imagem e diga mova isto para aqui, e a inteligencia artificial edita a imagem no local, sem abrir Photoshop ou qualquer ferramenta externa. Pause um video, aponte para um restaurante na tela e receba na hora um link de reserva ao vivo com horarios, menu e avaliacoes. O Google AI Pointer esta em beta inicial, com acesso limitado sendo liberado lentamente para usuarios selecionados. Esse tipo de automacao com IA poupa o tempo que se acumula em dias inteiros todos os meses. Aqui no canal a gente ensina inteligencia artificial e automacao na pratica, mostrando as ferramentas de IA que estao mudando o jogo. Se voce gosta desse tipo de conteudo sobre IA, automacao e produtividade, comente IA aqui embaixo para aprender com a gente.
---
O Google acabou de mudar a forma como o seu mouse funciona. Eles colocaram um agente de IA atrás do cursor que vê exatamente o que você vê. Ele entende para onde você está apontando em tempo real. Chama-se Google AI Pointer e lê instantaneamente tudo na sua tela. Textos, imagens, tabelas, código, qualquer coisa que apareça no ecrã. Em

vez de digitar um promp de 200 palavras, você apenas aponta e diz o que quer. O cursor faz o resto sozinho. É como dar um cérebro ao seu mouse. Os mesmos cliques, os mesmos movimentos, mas agora ele compreende o que está por baixo. Passe o mouse sobre uma planilha bagunçada e peça para unir duas colunas.

Pronto. Em segundos. Aponte para uma imagem e diga: "Mova isto para aqui". [música] Ele edita a imagem no local sem abrir Photoshop ou qualquer ferramenta externa. >> [música] >> Pause um vídeo de viagem num restaurante e aponte para a tela. Recebe

instantaneamente um link de reserva ao vivo com horários, menu e avaliações. A ferramenta está atualmente em beta inicial. O acesso é limitado e está sendo liberado lentamente para usuários selecionados agora. Isto poupa o tipo de tempo que se acumula em dias inteiros, todos os meses. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.