---
video_title: "Claude + Canva Acabaram de Mudar a Criação de Conteúdo Para Sempre! 🚀"
video_id: kC3H973WNfk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kC3H973WNfk
video_date: 2026-06-06T18:00:32+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-canva-carrosseis
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Aprenda a criar 60 posts para redes sociais em minutos usando Claude e Canva juntos: do texto ao design, tudo pronto sem precisar ser designer.
  
  Neste tutorial completo você vai ver o passo a passo de como conectar o Claude e Canva para virar uma fábrica de conteúdo. A IA pesquisa o tema, escreve o texto, monta o layout e já abre o carrossel pronto dentro do Canva, tudo guiado pelo seu kit de marca. No final, um truque de redimensionar multiplica um único design em dezenas de formatos para feed, stories e outras redes, transformando poucos minutos de trabalho em mais de um mês de conteúdo.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que dá para criar com Claude e Canva
  0:54 As duas ferramentas que formam o pipeline
  2:22 Como montar o seu kit de marca no Canva
  5:07 Como conectar o Claude ao Canva pelos conectores
  7:06 Gerando o primeiro carrossel de Instagram com IA
  9:49 O resultado pronto e editável dentro do Canva
  10:44 Outros exemplos de carrosséis criados com IA
  12:41 O truque de redimensionar que multiplica seus designs
  13:57 Recapitulando o passo a passo
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Criar carrosséis e posts profissionais sem saber design
  ✅ Configurar um kit de marca para a IA seguir cores, fontes e logo
  ✅ Conectar o Claude ao Canva e gerar conteúdo por prompt
  ✅ Usar o redimensionar para multiplicar um design em dezenas de formatos
  ✅ Produzir mais de um mês de conteúdo em poucos minutos
  
  Este vídeo demonstra designs e imagens gerados por inteligência artificial.
  
  #maestrosdaia #canvacomia #inteligenciaartificial
---
Eu acabei de criar 60 posts para as redes sociais em menos de 10 minutos. Isso é mais de um mês inteiro de conteúdo feito antes do café esfriar. E o segredo é juntar duas ferramentas que provavelmente você já usa, o Cloud e o Canva. Eles conversam entre si. A cria o design, o texto, a imagem, o layout e abre pronto dentro do Canva. E nesse

vídeo eu vou te mostrar um passo a passo completo e um truque no final que dobra tudo o que você criar. Mas antes de começarmos, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da IA. Lá nós compartilhamos tudo o que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives toda semana e suporte técnico diário, além de todos os membros da comunidade que você pode compartilhar e trocar ideias. Se você quiser saber mais, é só clicar aqui no link na descrição desse vídeo. Mas calma, antes de colocarmos a mão na massa, deixa eu te apresentar as duas estrelas desse pipeline. Sabe

quando você quer um post bonito, mas não é um designer e não sabe por onde começar? O Canva serve para isso. Além de vários recursos, ele possui templates prontos que você pode editar conforme a sua necessidade. Só que recentemente ele ganhou um cérebro de IA, que nesse caso são os modelos de A do Cloud que pensam e montam os designs por você. Então, juntos eles viram uma fábrica de conteúdo. Os três primeiros passos são a

preparação. Você faz uma única vez e utiliza sempre que precisar. Antes do passo a passo, deixa eu te explicar o que isso realmente destrava. Um carrossel feito à mão, se você não é designer, leva facilmente de 30 a 40 minutos. Mas com essa estrutura, você consegue fazer em poucos minutos e te poupa um tempo valioso na semana. Um

designer freelancer cobra por post e isso vira centenas por mês. Mas agora você passa a fazer sozinho por uma fração desse custo. E se você tem um negócio, isso é muito valioso. Quanto mais você aparece, mais presença, mais clientes. Como o algoritmo premia quem posta sempre, isso te dá maior consistência. Uma ideia vira carrossel,

feed, stories, Pinterest e LinkedIn. Você multiplica o seu material sem retrabalhar. Dá até para criar designs para vender, produtos digitais, templates, posts para clientes. A mesma ferramenta vira fonte de renda e tudo vai começar no seu kit de marca. Pense nele como a identidade que a inteligência artificial vai se guiar.

Dentro dele você guarda cores, fontes, logo, fotos. Sem ele, a vai ter que chutar tudo no escuro e, provavelmente, o resultado não vai sair como esperado. Dessa maneira, você nunca mais vai precisar procurar a cor ou a fonte manualmente. O kit de marca atualmente é um recurso disponível no Canva Pro. Para facilitar, eu já criei o kit de marca dos maestros da IA, já coloquei aqui maestros da IA, domine a orquestra da IA. Aqui o nosso jargão, né? Domínio, o

futuro da inteligência artificial. E aqui eu trouxe os pontos sobre a marca. E isso aqui eu fiz rapidamente, utilizando o Cloud Code, pedindo para que ele eh fizesse uma varredura nas informações que ele encontrasse num repositório específico a respeito da marca, né, e do nosso projeto, dos nossos produtos, da nossa empresa, Maestros da EA. E aí ele colocou aqui essência. A marca maestros da IA forma profissionais que regem a inteligência artificial como um maestro rege uma orquestra. Com domínio, precisão e

visão. A marca traduz autoridade e sofisticação. Um futuro premium conduzido por quem sabe. Missão: capacitar pessoas a dominar e orquestrar ferramentas de a transformando complexidade em maestria aplicada. Visão: ser a referência em formação de líderes que comandam a inteligência artificial com confiança. Valores:

excelência, domínio técnico, sofisticação, clareza, visão de futuro. Conceito do maestro: cada ferramenta de A é um instrumento. O aluno aprende a reger o conjunto. Elementos visuais, a batuta, a mão que conduz, partituras, como redes de nós, reforçam o comando elegante sobre a tecnologia. logotipo identidade. Aí aqui ele trouxe uma

explicação. Aí colocou aqui algumas cores, versão dourada sobre fundos escuros. Eh, não faça distorcer, inclinar ou condensar. Respiro mínimo igual à altura do M, né? Então, o M dos maestros. Aqui ele colocou vários

detalhes de cores também. E aí, isso aqui é muito legal porque você pode editar. Então, se em algum momento você mudar as cores, mudar o estilo visual, você vem aqui no seu kit de marca, altera tudo isso e salva novamente dentro do COD com o Canva, como a gente vai fazer daqui a pouco. Aqui, variante editorial verde, maestro, carrosséis e social. Aqui ele trouxe alguma, algum detalhe das paletas e aqui ele trouxe a tipografia, a voz da marca, linguagem visual, eh produtos que a gente tem, carrossel e a da semana. Trouxe alguns detalhes

aqui. Eu fiz isso brevemente apenas para ilustrar para você como vai funcionar. Bom, então vamos à parte prática. Você pode abrir o cloud tanto no browser quanto no seu desktop, vir aqui em customização, depois vai vir aqui em conectores e aí você vai selecionar aqui em mais browse connectors. Depois você vai escolher aqui a ferramenta Canva e vai clicar em mais.

Ele já vai te redirecionar para você permitir o acesso do cloud ao Canva. E aí eu vou vir aqui em permitir. Pronto, a conexão foi concluída. É muito fácil. E aí você pode vir aqui e customizar a integração. No meu caso,

como eu já tinha integrado anteriormente, eu vou deixar como estava, permitindo todos os acessos, mas fica seu critério. Depois você vai voltar aqui pra parte inicial e vai colar esse prompt. Aqui estão minhas diretrizes de marca, use como arquivo de conhecimento permanente para todos os próximos chats e projetos. E aí eu vou adicionar aqui o meu documento que eu acabei de mostrar para vocês sobre o kit de marca. Bom, eu encontrei aqui o documento e vou fazer o upload aqui no cloud. Um ponto importante, clique aqui

em mais e certifique-se de que o conector do Canva está ativo. Eu desconectei aqui o do Hixfield porque eu quero que ele foque no do Canva para evitar qualquer tipo de consumo. Então vou clicar aqui para que ele rode esse comando. Bom, ele finalizou aqui e trouxe. Pronto, guardei tudo na memória permanente. Vou aplicar as diretrizes da

Maestros da IA automaticamente em todos os próximos chats e projetos. sem precisar reanxar o documento, o que já estava e o que acabei de fixar a partir da versão 1.0. Essência, voz e tom, logotipo, paleta base, tipografia, produtos, paleta editorial, anatomia do carrossel e a da semana. Aí ele trouxe aqui as cores. Bom, agora que ele já fez

isso, então vamos testar a geração de carrossel. E para testar eu coloquei esse pronto, coloquei aqui Canva para que ele chame a ferramenta para ficar bem explícito que eu quero que ele chame a ferramenta. E coloquei cria um carrossel de Instagram, seis slides, tamanho 4x5, usando o meu kit de marca Maestros da IA. Primeiro slide com título forte. Os outros cinco falando sobre o Herms Agent. Faça um arquivo de

múltiplas páginas. Por que que eu falei isso? Porque se você não especificar que você quer que ele faça um arquivo de múltiplas páginas, ele vai fazer o slide separado. Então ele vai fazer primeiro um slide e aí depois ele não entende, às vezes pode dar algum problema. Então é sempre importante deixar o prompt o mais claro possível. E agora vamos submeter e

ver o que ele vai pedir. Bom, e olha que bacana, para dar continuidade ele trouxe aqui algumas opções de designs para eu escolher. Prontos os candidatos acima. O segundo, o que abre em seis páginas, é o que atende exatamente o seu briefing. Carrossel 4x5 completo, capa com título forte, mais cinco slides sobre o Herms Agent. Na pegada editorial Esmeralda e

Ouro. Os outros vieram como variações de capa de página única. Me diz qual você quer que eu finalize na sua conta Canva, deixando-o como arquivo editável e pronto para exportar. Recomendo o de seis páginas. Assim que você escolher, eu crio o design e, se quiser, já exporto os seis slides em PNG PDF para subir no Instagram. Dois ajustes que

valem o seu olhar quando abrir. Confirme se o kit de marca aplicado foi mesmo Maestros da IA. Usei o seu kit sem nome, já que o outro é o violão 100. Aqui ele perguntou isso porque a gente tem uma outra empresa que se chama Leir Academy e lá nós vendemos produtos de música de violão. A página 6 cita 140.000 1

estrelas no GitHub e a gente mais usado do mundo. Dados reais de 2026, mas que envelhecem rápido. Posso trocar por algo mais atemporal se preferir não datar o post. E aqui eu vou falar para ele que eu gostei mais dessa última capa. Eu não sei. Você comenta aqui embaixo qual capa

você achou mais interessante e vou pedir para ele seguir nessa linha. Bom, deixa eu te mostrar o que aconteceu. Então, ele trouxe, né, aquela indagação de qual capa eu queria escolher. Eu escolhi a quatro. E aí pedi para que ele mantivesse as informações do Hermes, mesmo que elas ficassem datadas. E depois ele confirmou comigo

se eu tinha certeza que queria colocar aquela capa quatro nos cinco slides que ele tinha gerado de conteúdo. E aí eu confirmei que sim, a opção dois e aí ele trouxe aqui para mim o link eh para eu acessar dentro do Canva. Então a gente clica aqui, abre dentro do Canva e olha que impressionante. Em menos de 5 minutos a gente fez um carrossel completo para postar nas redes sociais desde a pesquisa sobre o tema que eu coloquei para que ele inserisse nos carrosséis até o design, o layout eh a paleta de cores, toda a tipografia. Ficou assim, incrível, absurdo. Se eu

tivesse que fazer isso manualmente, com certeza eu levaria mais do que 5 minutos, até porque eu não sou designer, não sou uma profissional na área. E outro ponto interessante é que você pode dentro do Canva editar cada um dos elementos manualmente. Então, se não ficou exatamente como você esperava, você pode vir aqui e editar. O impressionante é que ele já adiantou pelo menos 90% do seu trabalho ou então 100%, porque ele vai se aprimorando conforme você vai utilizando. Você pode refinando o prompt, refinando o estilo, melhorando o seu kit de marca. Tudo isso

vai influenciar no resultado final. Eu quero te mostrar outros exemplos que eu criei brevemente antes de gravar esse vídeo, apenas para te ilustrar o potencial dessa ferramenta. Então eu queria aqui uma capa, um duelo entre gente, Cloud Code versus Codex. Outro exemplo para trazer para vocês, Opus 4. Né, trouxe aqui o lançamento. Tudo isso

aqui eu gerei rapidamente antes desse vídeo. Eu não sei para você, mas para mim ficou impressionante esse resultado. Olha esses efeitos que ele trouxe. Eu não precisei fazer basicamente nada. E esse outro aqui também ficou impressionante, né? Os Reis do Código.

Ele trouxe uma comparação entre o Claud Code e o Codex. Eu pedi para que ele fizesse sobre esse tema e ele montou tudo isso 100%. Não alterei nada. Aqui ele traz a capa, né, bem chamativa. Depois Cloud, o mestre do ambiente local, trouxe aqui todo o texto, o Codex, o campeão da nuvem. E aqui ele

trouxe umas imagens muito interessantes que ele gerou rapidamente. E o futuro é híbrido para que você, né, não fique preso a nenhuma das ferramentas especificamente, mas trabalhe com as duas, né? Um outro exemplo foram atualizações sobre inteligência artificial em maio de 2026. Ele também criou tudo 100% do zero. Aqui, claro, né, poderia melhorar um pouco a formatação. Tô mostrando vida real para

vocês, né? Tem detalhes que a gente consegue ajustar no prompt. Achei bem interessante. Esse aqui foi o primeiro que eu gerei e esse aqui foi um outro que eu quis gerar com um tema completamente diferente, falando sobre meditação. Pensei em um tema que não tivesse nada a ver com inteligência artificial. Eh, só para ilustrar para

você que dá para gerar diversos estilos, né? Então, ele foi buscar dicas sobre meditação e inseriu aqui. Eu aprovei o estilo que eu queria, né, o design. E aí ele foi seguindo eh assim sucessivamente. E lembra que eu te falei sobre um truque que dobra tudo no final?

Aqui eu tinha uma média de seis carrosséis que eu conseguiria utilizar. Existe um recurso dentro do Canva chamado redimensionar. Você seleciona o projeto que você quer redimensionar, clica nesse botão e assim você consegue multiplicar os formatos para aquele mesmo design. Então aqui, como eu tinha cinco carrosséis que eu poderia utilizar com seis slides cada um, clicando no botão de redimensionar, eu consegui mais de 60 designs. Então um clique no botão redimensionar pode adaptar para feed, stories ou o formato que você quiser. Eu

vou te mostrar aqui como funciona dentro do Canva. Você escolhe o projeto que você quer redimensionar. Vem aqui nesse botão redimensionar e escolhe o formato que você quiser. Você pode personalizar para redes sociais, vídeo vertical, stories do Instagram, post, post, apresentação, são vários formatos. Eu vou clicar aqui em post para Facebook e vou clicar aqui em copiar e redimensionar, porque se eu apertar só redimensionar este design, ele vai editar o projeto inicial que eu tinha gerado. Mas eu não quero afetar

esse projeto, eu quero criar um novo projeto redimensionado. Então vou clicar aqui. Pronto, ele já redimensionou. Eu clico aqui, abrir post, ó, você pode observar que o formato mudou, ele já fez a adaptação, tá um pouquinho mais largo. Bom, então recapitulando o que você aprendeu nesse vídeo, a importância de ter o seu kit de marca, como conectar o cloud ao Canva, depois como gerar carroceres, como redimensionar esse design e multiplicar a sua produção de conteúdo. Viu como é

simples? E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo. He.

[música]