---
video_title: "1000+ Horas de Conhecimento Sobre Claude em 30 Minutos"
video_id: wfuGz1Q6208
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wfuGz1Q6208
video_date: 2026-07-05T22:08:54+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=8-niveis-competencia-ia
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Existem 8 níveis de competência em IA, do primeiro contato ao especialista. Descubra em qual nível você está e o que falta para chegar ao topo.
  
  Neste vídeo mapeamos os 8 níveis de competência em IA usando o ecossistema da Anthropic (Claude) como exemplo — mas tudo que você vai aprender vale para qualquer plataforma de inteligência artificial. Saímos do primeiro prompt no chat, passamos por integrações, automação de browser com Playwright MCP, criação de agentes e skills, agendamento de tarefas e sistemas operacionais de IA, até chegar ao nível de especialista que constrói e vende soluções. A maioria das pessoas que se considera produtiva com IA não está nem arranhando a ponta do iceberg — este mapa mostra o caminho completo.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Os 8 níveis de competência em IA
  0:45 Nível 1: primeiro contato com o chat de IA
  2:22 Nível 2: integrações e conectores
  4:08 Nível 3: IA controlando o seu computador
  6:51 Nível 4: automação de browser com Playwright MCP
  11:05 Nível 5: agentes, skills e workflows
  15:46 Nível 6: agendamento e tarefas automáticas
  19:49 Nível 7: sistema operacional de IA
  24:06 Nível 8: como se tornar especialista em IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como identificar em qual dos 8 níveis de IA você está hoje
  ✅ O caminho para sair do primeiro prompt até criar agentes autônomos
  ✅ Por que automação de browser e agendamento de tarefas mudam o jogo
  ✅ Como transformar o seu domínio de IA em soluções que o mercado paga
  
  #maestrosdaia #agentesdeia #inteligenciaartificial
---
Nós utilizamos o cloud todos os dias para tocar nsas duas empresas e temos milhares de horas de experiência com o ecossistema da Antropic. Nós já construímos centenas de skills de agentes, de aplicativos e sistemas operacionais pra nossa empresa e para outras empresas. E muitas pessoas que consideram que são extremamente produtivas com IA não estão nem arranhando a ponta do iceberg. Nesse vídeo a gente vai falar sobre oito níveis de competência em inteligência artificial desde o zero até o expert, que vai usar o ecossistema Danropic como exemplo. Mas é importante dizer que a gente vai falar do cloud, mas você pode traduzir isso que a gente tá falando para qualquer outra plataforma ou ecossistema de qualquer outra empresa. O

que importa aqui é a habilidade que você tem. O primeiro nível é o primeiro contato. É o momento em que você consegue conversar com o chat de A. E aí a gente tá falando de Gemini, chattir arquivos para ele analisar e você consegue aprender um pouco sobre prompts. E sim, hoje em dia escrita de prompt é uma coisa que tá no primeiro nível de toda essa base de conhecimento.

É uma competência importante, é, você precisa saber estruturar prompts bem, precisa. Mas você ter aprendido a estruturar um bom prompt significa que você entende o de a? Obviamente não, sobretudo hoje em dia. E uma coisa que me impressiona muito é que até hoje algumas pessoas que se dizem especialistas em a vendem cursos de como escrever prontos no chat apt. Cara, isso aí é uma aula, é meia aula, é 1/3 de uma aula, não é um curso. Então, se você

ainda não tem ideia do que é uma boa estrutura de prompt, quais são os pré-requisitos para um prompt bem estruturado, passa os próximos 30 minutos depois de assistir esse vídeo pesquisando um pouco a respeito, porque é o básico do básico do básico. Nesse nível inicial, o primeiro contato, você tá basicamente entendendo o que que é IA, como ela te responde, como você pode interagir com ela, o que ela pode ou não fazer ali no chat. Coloquei uma imagem, ela conseguiu analisar, conseguiu. Ah, então ela faz isso. Coloquei um PDF, conseguiu analisar, conseguiu. Coloquei

um CSV, conseguiu, conseguiu, mas com algumas imprecisões. E aí você vai criando esse hábito de utilização da IA. Esse é o nível mais básico possível. E aí, nesse nível você aprende o que é um prompt, como fazer com que os resultados daquilo que você escreveu sejam cada vez melhores, mesmo nessa interação básica no próprio site ali no browser do chattem ou cloud. O nível dois é o nível das integrações. Antes a IA só podia

conversar com você e interagir com aquilo que você enviasse diretamente ali no chat para ela. Só que nessa segunda fase, nesse segundo nível, a gente consegue fazer com que a IA converse com ferramentas externas. E a gente nem saiu do browser ainda, tá? Se a gente vem aqui no site do cloud. Clica em mais aqui, vem em connectors e add connector.

E aí a gente pode ir em browse connectors. A gente vai ter uma série de opções, ou seja, você pode integrar o seu cloud com Canva, com Figma, com Notion, com Gmail, com Slack, com o Drive, com Google Calendar, com o Mir, com, enfim, uma série uma série de possibilidades, tá? lovable, Super Base, Spotify, várias to doist. Eh, a gente tem um hyper [limpando a garganta] frames do Ren N. Cara, é muita coisa que você consegue fazer quando você desbloqueia esse próximo nível de conseguir integrar a sua IA as plataformas. Se você quiser

entender mais sobre como essa conexão entre a IA e essas plataformas funcionam, assista esse vídeo aqui do canal. E uma dica importante que vale aqui, mas que vale em várias outras coisas que a gente vai falar a respeito, é teste uma coisa de cada vez. Cara, tem gente que já vê que dá para fazer isso e aí integra 20 ferramentas, 30 ferramentas com o cloud e aí acaba não conseguindo usar nenhuma. Isso vale para várias fases, né? Desde skills até agentes, até repositórios, até subagentes. Cara, você precisa fazer uma

coisa de cada vez. Tem que ter calma nesse processo. Dá vontade de fazer tudo, dá, mas segura a onda um pouco e faz uma coisa direito. Fez, entendeu, conseguiu ter resultado, vai pra próxima. E aí você vai passando por esse ciclo sem atropelar nada ao longo do caminho. Bom, agora temos o nível três,

que é quando você começa a entender que a IA consegue mexer no seu computador. Esse é o momento em que você vai sair do seu ninho, você vai dar um salto em direção ao desconhecido. Você tá ali no seu Google Chrome, todo recheadinho de coisas que você já conhece, no seu Safari, no seu Firefox. E agora você precisa dar um salto e abrir suas asas para usar IA no seu computador. A diferença aqui é que você vai ter controle sobre tudo que você baixa, sobre todos os seus arquivos, sobre, por exemplo, fotos. Você pode renomear

centenas de fotos, deletar centenas de vídeos de uma vez. Você pode mover arquivos, organizar seus arquivos, tudo isso usando IA. E nessa fase você já começa a entender como a IA pode poupar muito seu tempo. A gente tá falando de mexer arquivos, a gente tá falando de renomear arquivos, de deletar, criar pastas, organizar. Isso pode parecer pouco útil, mas a gente não tá falando apenas disso. A gente tá falando também

de criar arquivos. Você pode pegar várias mensagens ou relatórios ou planilhas que te enviaram no WhatsApp e fazer uma síntese de tudo isso em um arquivo todo formatado em HTML para você, com um layout todo bonitinho. E essa é a fase em que você começa a construir seus próprios sites, seus próprios apps, tudo em linguagem natural. Ah, eu quero criar um timer para ver quanto tempo eu fico no computador, mas toda vez que o timer chega no zero, ele me pergunta que tarefa eu tava executando e ele faz um barulho específico que eu que escolhi. Eu toco uma música que eu gosto e é quando eu preencho a tarefa que eu estava executando, ele vai e manda pro meu organizador de tarefas ou de produtividade, entendeu? Você pode criar

e personalizar isso de um jeito muito legal. Muitas pessoas acham que só porque elas criaram um app que funciona bem no computador delas, ele vai funcionar para todo mundo. Ele já podem ganhar dinheiro com isso porque é uma solução maravilhosa. Mas não é assim, tá? tem um abismo entre o app que você usa no seu computador e tá pronto e tá todo bonitinho para você e uma solução pro mercado. É um abismo em vários

sentidos, tanto em distribuição, né, como você vai trazer pessoas, mas sobretudo, né, pros propósitos desse vídeo, no que diz respeito à arquitetura, a cybersegurança, a como ter um aplicativo que suporte uma escala, que seja um aplicativo que não pode ser invadido com facilidade, que tenha uma arquitetura que seja realmente bacana, tudo isso não é nesse nível que você vai aprender. nível é assim, o meu primeiro app, o meu primeiro site, o layout de um site, pô, muito legal que eu fiz ali, ficou muito melhor do que eu conseguiria fazer manualmente, muito melhor do que eh eu tava tentando fazer em outras plataformas. É basicamente o momento que você vê a coisa acontecendo e fica entusiasmado com o potencial da EA. No nível quatro, cara, tem uma coisa, tem uma coisa que é assim, eu precisei dedicar um nível inteiro só para isso, porque é uma coisa que quase ninguém fala a respeito. E eu fico frustrado porque é um recurso que a gente usa todo dia um monte e a gente, cara, é essencial para tocar as nossas empresas, tá? Que é automação do

browser. Tem uma ferramenta, tem algumas, tá? Mas a que a gente usa mais, se chama Playwrght MCP. E basicamente você consegue com IA controlar o seu navegador. Então ao invés de clicar, fazer login, ir nas plataformas e fazer o que você basicamente faria e sempre fez, a IA vai fazer isso por você. Ela

vai passar por 10, 12, 20, 50 etapas no seu browser para realizar suas tarefas para você. E essa é uma mudança de jogo muito grande, porque a maior parte das coisas que a gente faz no computador, a gente faz no browser, né? Tudo bem, um aplicativo ou outro aqui, mas a maior parte das pessoas tem 90% das suas tarefas mais trabalhosas no browser. Então quando você desbloqueia o uso sólido do Playright MCP, que não é um bicho de sete cabeças, tá? Você entende o potencial da IA. Eu acho que quando a

gente viu que o Playright MCP com o Cloud conseguia automatizar várias das tarefas que nós fazemos, que os nossos colaboradores fazem, a gente começou a olhar para ela de uma maneira muito diferente, porque uma coisa é você tem um chat de aptí ele faz coisa de uma maneira mais ágil, né? Mas a pessoa ainda precisa est lá pegando, copiando, colando com automação via Playgright MCP. Cara, muitas tarefas já não precisam mais de interferência humana. Um exemplo muito fácil de entender, mas não tão fácil de implementar, é um que cuide de toda a produção de conteúdo, do começo até o final. Então ele vai no Reddit, por exemplo, e pesquisa sobre o que tem sido comentado no seu nicho. Depois ele vai

no Hein e insere o roteiro do vídeo que ele pensou que iria viralizar e aí gera o vídeo pronto com seu avatar. Depois ele vai no Higsfield e gera os vídeos de Brow para inserir dentro desse vídeo cujo roteiro foi feito por ele mesmo e que o avatar vai est narrando. Aí tem uma etapa interessante que é quando você começa a entender como o Hyperframes, o Remotion funciona. São outras ferramentas. Se quiser saber mais a respeito, veja esses vídeos aqui. Mas

basicamente são editores de vídeos no seu computador, mas a Ia vai manuseá-los. E aí, depois de todo esse processo concluído e o seu vídeo já tá pronto, já tá editado, você pode abrir o Instagram, abrir o TikTok, abrir o YouTube com Play MCP e postar tudo, tá? E a gente aqui tá falando de um processo que pode ser 100% automatizado ou você pode criar um prompt que vai fazer tudo isso. É fácil você criar esse pipeline se você nunca usou o Play Games Chip? Não, não é fácil, tá? Você vai precisar

mexer um pouquinho com cookies, você vai precisar configurar um agente, você vai precisar, talvez colocar tudo isso em skills separadas para ter um controle melhor. Tem todo um jogo que a gente vai falar um pouco nos próximos níveis que faz com que esse exemplo não seja o melhor para esse nível. Mas só para você entender, cara, o quanto você consegue fazer só com automação de browser a mais do que se você não tem essa possibilidade. E algumas pessoas mais técnicas podem pensar: "Ah, mas eu consigo fazer tudo isso via API". E você tem razão, você consegue fazer tudo isso e muito mais. Só que muitas vezes você

vai pagar mais caro para usar API. Muitas vezes você vai ter limites de uso de API. Então, tem várias coisas que você consegue resolver pelo browser de maneira mais consistente e tem plataformas, o Manhat é um dos exemplos que você não consegue fazer 1 milhão de coisas dentro da plataforma usando o API. Então você precisa usar a automação de browser. E aí tem exemplos de coisas mais simples, tá? Entrar numa

plataforma, baixar um um arquivo CSV, uma planilha e enviar pro meu contador ou então entrar no YouTube por você para fazer uma pesquisa de conteúdo daquilo que tem ido bem para você poder gravar vídeos sobre os mesmos tópicos. Esse é o momento em que você passa a sentir que a Ia realmente pode se tornar uma funcionária sua que executa diversas tarefas que consomem tempo. É um momento em que a sua produtividade chega em outro patamar com o uso da O próximo nível é o nível em que você já entendeu o que que a pode fazer por você e você começa a organizar a sua cabeça. é o nível dos agentes, é o nível em que você vai começar a criar as suas skills, entender como as skills funcionam, entender como você vai criar workflows completos do começo ao fim para resolver problemas de centenas de etapas às vezes. E você vai otimizando aos poucos, personalizando aos poucos da maneira que você precisa, até que isso seja uma solução viável que vai poupar não só seu tempo, mas pode poupar o tempo de muita gente se oferecida no mercado. É um

momento em que você aprende os conceitos básicos muito bem. Você aprende que que é uma http, aprende como fazer conexões API, aprende como inserir tudo isso na IA de uma maneira segura. É um momento em que você entende como funciona a lógica de organização de pastas, de arquivos, que que é um settings.jason, que que é um cloud.md, como você estrutura a relação das skills com o seu projeto, né? qual é a estrutura de

pastas, como você nomeia cada coisa, que que é um yamel, todas essas coisinhas que não são tão complexas, desde que você vai empilhando elas pouco a pouco, você vai não só aprender conceitualmente, mas você vai dominar, você vai praticar. Isso aqui vai ficar na ponta da sua língua e vai ser uma coisa básica que você vai falar naturalmente. É um domínio não só intelectual, mas é um domínio prático de tudo isso. E aqui você vai passar para um outro patamar ainda, que é o patamar em que você desenvolve as suas próprias soluções agênticas. Então você não vai mais executar uma tarefa com o browser, você não vai mais resolver um problema com IA, você vai criar agentes que resolvem esses problemas. Esse é o

momento em que você vai ter um agente que produz conteúdo, um agente que faz scraping, pesquisa na internet de uma série de coisas para você, concorrentes, preços de produtos concorrentes, pesquisa de mercado, pesquisa de conteúdo, pesquisa dos sites das empresas que você quer monitorar. É o momento que você vai criar o seu analista de dados IA, momento que você vai criar o seu designer de websites EA ou então o que você quiser, né? Vai depender muito do que você usa IA para fazer, o que você demanda da IA. o que você tem interesse em fazer, mas basicamente é como se você utilizasse a IA para cumprir um papel e ter uma competência para que ela possa executar fluxos de trabalho. Então, que fluxo de trabalho um agente de produção de conteúdo vai executar? Criação de vídeo,

criação de carrosséis, postagem nas redes sociais. E aí você vai entendendo também como essa arquitetura funciona. Ah, eu quero criar um agente que faça tudo. Ah, não, eu quero criar vários agentes que vão ser comandados por um agente central e esse agente central vai enviar requisições para esses outros agentes trabalharem. Isso aqui eu vou falar com esse agente central, meu maestro. Ah, não, eu quero falar com

cada departamento. Então, eu quero ter um red de marketing, quero tudo que for de marketing, eu falo com ele e ele envia. os comandos para os outros agentes. Tudo isso você vai ter que pensar a maneira que funciona melhor para você. E cada pessoa, cada empresa, cada situação vai demandar um tipo específico de relação entre esses agentes que você vai criando. Às vezes

um fluxo de trabalho, um workflow, vai ser simplesmente uma skill dentro de um agente. Outras vezes, você pode criar um sistema inteiro simplesmente para executar um fluxo de trabalho com múltiplas etapas de delegação, de revisão de trabalho. Depende muito do que você precisa e do que você prefere também. E é claro que existem diretrizes que tendem a funcionar muito melhor, que tendem a deixar a casa mais organizada, mas no começo é uma bagunça mesmo. As pessoas tendem a inserir tudo em um lugar só e falar só com um repositório e fica tudo muito confuso e elas percebem naturalmente a necessidade de organizar as coisas, de entender o que tá acontecendo. Quando elas vão modificar

algo, elas não querem falar e correr o risco de modificar outras coisas que elas não pediram. Então, quando você sente a necessidade de organizar a casa, quer dizer que você precisa se aprofundar nesse nível ainda mais e montar um sistema que seja coerente para as demandas que você tem. É exatamente isso que a gente vai te ensinar na comunidade maestros da IA. Lá nós temos mais de 25 horas de conteúdo sempre atualizado sobre as ferramentas de mais relevantes do mercado, incluindo um curso completo de cloud code. E além disso, temos lives toda semana, suporte técnico todos os dias e mais de 1000 pessoas em uma comunidade esperando por você. Então, se você quiser participar

da comunidade maestros da IA, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. O próximo nível é o nível do agendamento. E esse nível é um dos mais importantes, porque ele vai libertar você da função de gatilho. Atualmente você é o gatilho. Você sabe fazer as coisas, você sabe fazer as skills, montar as skills, você sabe criar agentes, você sabe um monte de coisa super legal, mas você ainda é o gatilho da operação IA. Você precisa ir lá

digitar, pegar o prompt, colar, dar enter. Quando você aprende sobre tarefas agendadas, você deixa seu gatilho e passa a ter agentes, skills, workflows rodando sem nenhuma interferência humana. Somando nossas duas empresas, nós temos mais de 300 tarefas agendadas por dia. Algumas são executadas uma vez por dia e outras são executadas a cada 15 minutos, a cada 1 hora. E quando você começa a agendar tarefas, você percebe que o seu tempo já não é mais um fator limitante pra sua escala com IA. Você

percebe que você consegue construir sistemas autônomos completamente independentes de qualquer interferência humana. Isso vale para rodar uma operação inteira ou para tocar um setor específico, ou para cuidar da produção de conteúdo, ou para cuidar de uma parte da empresa específica, uma parte de um departamento, enfim. Cara, é, não importa. O que importa é você entender que hoje em dia um ser humano ter que apertar um enter para uma tarefa não é algo necessário, não é algo nem recomendado, porque ele pode esquecer, pode atrasar. E aí você pode pensar: "Ah, mas isso é uma coisa banal, é uma coisa meio ridícula, né? Tecnicamente é

só uma tarefa que é agendada e todo o pipeline, tudo que eu construí vai vai continuar acontecendo da mesma forma, só que eu não vou precisar ativar. Aí que você se engana, porque quando você começa a automatizar esses sistemas, quando eles começam a rodar sem a sua presença, você vai ter um monte de insights de como fazer isso 10 vezes mais, de como escalar ainda mais, de como automatizar coisas que você nem considerava automatizar antes. E aí, nesse nível você começa a criar conexões entre agentes. Por exemplo, tem um agente analista de dados e ele vai rodar uma vez por dia ou algumas vezes por dia uma análise de um funil de vendas, por exemplo. E ele não necessariamente vai acionar outros agentes em todas as tarefas. Ele pode acionar esses agentes

sobre determinadas condições. Então, por exemplo, toda vez que houver alguma queda geométrica muito significativa em comparação aos últimos sete, últimos 14 dias, aí ele vai acionar só o agente que cuida daquela parte do funil para que ele arrume isso. Ou então você pode ter um scraping de concorrentes para toda vez que eles lançarem uma campanha nova, um produto novo, uma estratégia nova, você recebe um relatório automaticamente no seu celular ou envia pra sua equipe ou envia para um agente desenvolver um produto parecido. Então, esses gatilhos, eles podem acontecer a cada 15 minutos, a cada 1 hora, mas eles só ativam tarefas sequenciais seguintes sob determinadas condições. E aí tem várias formas de você fazer isso, tá? Você pode

fazer isso com o Routines, inclusive a gente fez um vídeo só sobre o routines. Você pode fazer isso com o Chrome, que é basicamente uma forma de agendar tarefas. E você pode também construir um servidor em Python, que vai rodar um loop de pulling no background. E pouco importa de verdade o nível de complexidade ou de sofisticação que você vai utilizar, mas é importante que você entenda que isso é viável. Comece a experimentar e comece a entender como você vai potencializar aquilo que você já faz com esses sistemas autônomos.

Porque a diferença entre você ter que ser o gatilho das coisas e você deixar a Iá com 100% do trabalho, cara, é uma diferença brutal. Apesar de ser uma coisa que parece besta, muda completamente o jogo. O tempo que você ganha com isso, a possibilidade da escala que você tem, integrando tudo que a gente falou até agora com o agendamento das tarefas, é uma coisa que pouca gente entende e quem aplica de verdade entende muito bem os benefícios. No nível sete, a gente tem o sistema operacional. É basicamente quando você já tem uma competência bastante significativa em tudo que a gente conversou até agora, você já tem sistemas autônomos rodando, sistemas complexos, sistemas que são capazes de cuidar de pipelines extremamente robustas, mas você ainda não tem a casa 100% organizada, porque falta um detalhe, falta um sistema operacional próprio, falta uma forma de visualizar tudo em um lugar só, de criar suas novas skills, seus novos agentes, agendar suas tarefas, deletar tarefas agendadas, pausar tarefas agendadas, tem uma memória de tudo que foi feito, todas as execuções de tarefas agendadas, tarefas não agendadas, todo o contexto daquilo que os trabalhadores estão fazendo, daquilo que eles geraram, todos os documentos organizados, é você ter um painel de controle personalizado para gerir tudo que você faz com Ya. E

esse painel é infinitamente personalizável. É óbvio que dependendo do que você faz, algumas coisas vão ser mais úteis que outras, mas se você consegue encontrar o que você quer quando você quer de maneira rápida, iniciar novas sessões em agentes específicos, sem perder tempo, visualizar em um lugar só todas as tarefas agendadas que você tem, sabendo exatamente qual agente, qual skill é ativada em cada uma dessas tarefas. e comandar todo esse sistema em um lugar só que seja intuitivo, que seja fácil, que seja uma experiência agradável no dia a dia. Aí você chegou num ponto que é muito legal, porque você tem uma experiência hiper personalizada e hiper personalizável. Você pode mudar o que você quiser quando você quiser, depender das demandas que você tem. E veja como

cada coisa vai surgindo na hora certa, né? A gente tá aprendendo arquitetura, de repente a gente faz tudo, mas tá desorganizado. A gente organiza a casa, a gente aprende a mexer com skills, a gente aprende a mexer com agentes, a gente aprende a mexer com sistemas de aí, de repente a gente tá fazendo muita coisa, a gente precisa delegar 100% do trabalho, inclusive do gatilho. A gente vai lá e agenda tudo. Quando você começa a agendar muita coisa, você percebe que você precisa de um lugar para organizar tudo que você agendou, para administrar tudo que tá sendo feito, senão você perde o controle e nem lembra mais o que que tava agendado, o que que não tá.

Então a gente pensou na organização desses níveis progressivamente de acordo com os desafios que você vai encontrar ao longo do caminho, mas não necessariamente você precisa fazer tudo isso nessa ordem. Você pode ter um sistema, entender como ele funciona, deixar ele operando e aí você já agenda esse sistema para funcionar automaticamente todo dia, né? uma vez por dia, 10 vezes por dia, tanto faz, né? O o processo de pegar um sistema e agendar ele, independentemente da forma que você vai fazer, isso não é complexo. Mas quando a gente para para pensar em níveis que vão subindo, ter muitas tarefas agendadas é uma coisa maravilhosa que economiza há muito tempo e dá muita escala, mas cria vários desafios também. Então, sem um painel de

controle, uma forma de visualizar tudo isso, de controlar tudo isso, de pausar algumas coisas, de começar outras tarefas do zero ali, agendar novas tarefas, eh, e, e fazer com que tudo isso fique muito fácil de visualizar e modificar, você vai se perder ao longo do caminho. E quando a gente vai implementar sistemas operacionais e empresa, a gente precisa passar por todo esse ciclo. Primeiro a gente cria os agentes, as skills, testa os pipelines, depois a gente agenda esses pipelines, a gente cria outras tarefas agendadas em outros trabalhadores que vão supervisionar se aquele sistema tá funcionando. A gente vai criar alertas para que quando qualquer coisa ruim aconteça, qualquer problema aconteça, bug, etc., a gente vai receber uma notificação no celular. Só que aí quando

você faz tudo isso e deixa esse sistema todo funcionando, a empresa precisa saber o que tá acontecendo. Então você precisa criar um painel para que a empresa visualize as tarefas agendadas. Visualize quanto tá gastando em tokens, visualize uma série de coisas que só ter agendado as tarefas não proporciona em termos de organização. Então a organização é uma coisa muito importante, tá? Tanto internamente com as coisas que você vai fazer, mas sobretudo se você vai fazer isso para clientes, faça com responsabilidade e muita, muita organização, porque se você não faz de maneira organizada, empresa vai se prejudicar, você vai se prejudicar. A gente já ouviu falar de

muitos casos engraçados e um pouco trágicos nesse sentido. Agora vamos ao último nível, que é o nível do especialista. Se você consegue fazer tudo que a gente falou até agora, você vai ter um domínio bem bacana de como construir sistemas de a, agentes de a, workflows de a, oferecer soluções de a. Lógico que tem uma série de coisas que a gente poderia ter trazido que a gente acabou não trazendo para que você entenda mais o overview, o panorama geral do que a especificidade e os detalhes técnicos. Mas se você consegue fazer tudo isso que a gente mencionou até agora, você é um especialista, você sabe o que você tá fazendo e você precisa, lógico, ter feito isso na prática. Não basta você entender

conceitualmente, você tem que aplicar, você tem que criar seus próprios sistemas, você tem que ou implementar para clientes ou fingir que tá implementando para clientes para soluções e desafios que vão se apresentar pela sua frente. E se você tem a competência e a experiência em tudo que a gente falou até agora, você é de fato um especialista. Mas dentro da área inteligência artificial, você não tem só IA, você não tem só uma coisa que é você entender de IA. Você pode usar IA para diversas outras coisas e você pode se especializar em aplicação de IA para determinado segmento. Por exemplo, você pode se especializar em desenvolvimento de software com IA ou você pode se especializar em produção de conteúdo com IA. São coisas completamente diferentes.

Você pode ser um especialista em cybersegurança que usa IA constantemente para até se defender de ataques que vão utilizar IA também. Isso vai ser uma questão muito em breve, uma demanda cada vez mais crescente, já é, né, mas vai crescer cada vez mais, mas para além disso, você pode se tornar também especialista em automações para marketing com IA ou em fluxos relacionados a marketing com IA, por exemplo, criando automações de WhatsApp, criando agentes de a de WhatsApp, criando automações de social selling, campanhas de e-mail, agentes que vão monitorar todas as taxas de tudo isso e vão otimizar ao longo do tempo a COP e a estrutura de cada uma dessas automações. E uma coisa muito legal é que as soluções que a gente cria paraa gente acabam se tornando soluções pro mercado, né? Você cria uma solução para resolver um problema da sua empresa e aí de repente essa solução pode ser empacotada e vendida para outras empresas ou então você desenvolver uma solução para uma empresa específica, mas várias empresas têm uma demanda parecida. E quando você começa a criar essas soluções e oferecer isso para empresas, as empresas começam a não só desejar isso, mas começam a precisar disso e desesperadamente demandar aquilo que você criou. Você

percebe o potencial de trabalhar com IA. Tem soluções que você pode implementar em um dia, tendo a competência necessária, que vão poupar seis dígitos por mês facilmente para empresas que nem são tão grandes assim. Outras soluções vão aumentar a produtividade da equipe em 10 vezes, em 50 vezes. E a gente conhece muitos empresários que são consolidados na sua área, criaram uma solução com IA, com o conhecimento que adquiriram na nossa comunidade e de repente começaram a vender essa solução pro mercado. E alguns deles acabaram até abrindo empresas de IA focadas na venda dessas soluções. Então, olha onde a

gente parou. A gente começou nesse mapa de oito níveis com o primeiro contato, a primeira vez que você digita ali um [limpando a garganta] comando e dá enter num chat opt, num cloud, num jamini. E agora a gente tá falando de empresas de A que oferecem soluções específicas para empresas que precisam muito disso. Olha como esse desenvolvimento de uma competência te leva longe. E algumas pessoas podem pensar que é uma coisa muito técnica, que você precisa aprender conhecimentos muito complexos. Isso não

é verdade. Você consegue aprender isso de uma maneira relativamente rápida em comparação a muitas outras áreas, só que você precisa de um caminho estruturado. Por isso a gente criou a comunidade para você ter acesso ao material de qualidade, a uma trilha passo a passo para você nunca se sentir perdido ao longo do desenvolvimento dessa competência. Então eu reitero o convite pra comunidade. Vai ser um prazer receber você lá. O link tá na descrição.

E caso você tenha gostado desse vídeo, dê um like no vídeo e se inscreva no canal. Um abraço e até a [música] próxima.

>> [música]