---
video_title: "Pokémon Go coletou 30 bilhões de imagens para treinar IA"
video_id: euUpuGgxMMU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=euUpuGgxMMU
video_date: 2026-03-31T15:07:24+00:00
video_description: |
  # POKÉMON GO: O MAIOR PROJETO DE INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL DISFARÇADO DE JOGO  Você sabia que ao jogar Pokémon Go você estava alimentando um dos maiores bancos de dados de inteligência artificial do mundo? Em 2016, mais de 500 milhões de pessoas baixaram o jogo pensando que estavam apenas capturando criaturas virtuais como o Pikachu, mas na verdade estavam contribuindo para algo muito mais significativo.  A Niantic, empresa desenvolvedora do Pokémon Go, coletou dados valiosos através de cada interação dos jogadores. Cada vez que você escaneava um ponto no jogo, seu smartphone enviava informações cruciais: coordenadas GPS precisas, ângulo da câmera, dados de movimento e até condições climáticas.  Em 8 anos de funcionamento, o Pokémon Go possibilitou a coleta de 30 bilhões de imagens, criando um mapeamento detalhado de ruas, prédios e pontos de referência ao redor do mundo. Este tesouro de dados de inteligência artificial agora está sendo utilizado em aplicações práticas.  A parceria entre a Niantic e a Coco Robotics é um exemplo perfeito de como esses dados de inteligência artificial estão sendo aplicados. Robôs de entrega agora navegam por ambientes urbanos complexos utilizando o mapeamento criado pelos jogadores de Pokémon Go.  O mais surpreendente é que este projeto massivo de inteligência artificial se escondeu atrás de uma experiência de jogo mobile divertida e viciante. E você concordou com tudo isso ao aceitar os termos de serviço do Pokémon Go!  Esta é a face da inteligência artificial moderna: presente no nosso dia a dia, coletando dados enquanto nos divertimos, e transformando essas informações em aplicações revolucionárias. A inteligência artificial está mudando o mundo, e talvez você tenha contribuído para isso sem perceber, só por querer capturar um Pikachu raro.  Pokémon Go não é apenas um jogo - é um dos maiores exemplos de como a inteligência artificial pode ser integrada ao nosso cotidiano para criar bases de dados do mundo real que impulsionam inovações tecnológicas.
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=pokemon-go-coletou-30-bilhoes-de-imagens-para-treinar-ia
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
---
500 milhões de pessoas baixaram Pokémon Go em 2016 sem saber no que estavam participando. Achavam que estavam apenas capturando Pikachu, mas estavam construindo algo muito maior, um dos maiores conjuntos de dados de inteligência artificial do mundo real já criado. Cada vez que um jogador escaneava um ponto, o telefone capturava informações essenciais. Coordenadas GPS, ângulo da câmera, clima e dados de movimento eram registrados automaticamente. Ao longo de 8 anos, isso resultou em 30 bilhões de imagens coletadas. Ruas, prédios e marcos ao

redor do mundo foram mapeados pelos próprios jogadores. A Niantic empresa por trás do jogo formou parceria com a Coco Robótics. Robôs de entrega agora usam esses dados para navegar em ruas urbanas complexas. O maior projeto colaborativo de inteligência artificial da história se disfarçou de jogo mobile. E a parte mais impressionante, todos concordaram com isso nos termos de serviço. Se você quiser aprender mais

sobre [música] IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.