---
video_title: "Liberaram uma IA grátis que cria 60 agentes sozinha"
video_id: VfqA6uvCaX8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VfqA6uvCaX8
video_date: 2026-06-12T18:08:19+00:00
video_description: |
  Acabaram de liberar no GitHub uma ferramenta gratuita e de código aberto que faz a inteligência artificial trabalhar por horas sem interrupção. Esse projeto de IA está entre os repositórios mais populares do GitHub e cria mais de 60 agentes de inteligência artificial que operam juntos como uma equipe coordenada. Os agentes de IA se dividem em funções: agentes gerenciais organizam o fluxo de trabalho, enquanto os agentes táticos executam pesquisa, programação, testes e revisões de código. Como todos os agentes compartilham uma memória coletiva, esse sistema de inteligência artificial melhora o desempenho a cada execução. O grande diferencial dessa ferramenta de IA é a alocação inteligente de recursos: tarefas simples vão para modelos de IA mais econômicos e tarefas complexas para modelos mais robustos. Na prática, isso reduz o consumo de tokens em até 50%, deixando a automação com IA muito mais barata. A ferramenta é totalmente gratuita, de código aberto e já está disponível para uso imediato. Se você quer aprender inteligência artificial, automação e como usar agentes de IA no seu dia a dia, esse tipo de conteúdo é pra você. Inteligência artificial, agentes de IA, automação e programação com IA estão mudando a forma como trabalhamos, e ferramentas gratuitas como essa colocam esse poder na mão de qualquer pessoa. Comente IA para receber mais conteúdos sobre inteligência artificial e automação.
---
Alguém acabou de liberar um repositório no GitHub que permite ao cloud trabalhar por horas sem interrupções. O projeto está entre os mais populares do GitHub no momento e cria mais de 60 agentes de inteligência artificial que operam como uma equipe coordenada. Agentes gerenciais organizam o fluxo enquanto agentes estáticos executam pesquisa, programação, testes e revisões. Por compartilhar em memória coletiva, o sistema melhora seu desempenho a cada execução realizada. O diferencial está na [música] alocação inteligente de recursos, conforme a complexidade da tarefa solicitada. Tarefas simples são

direcionadas para modelos econômicos e tarefas complexas para modelos mais robustos. Segundo o projeto, isso pode reduzir o consumo de tokens em até 50%. A ferramenta é totalmente gratuita, de código aberto e está disponível para uso imediato. Essa ferramenta é a Roflow. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente [música] IA aqui embaixo.