---
video_title: "Como Instalar Skills no Claude AI em 3 Minutos"
video_id: QlfKvASJLrY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QlfKvASJLrY
video_date: 2026-04-06T22:37:12+00:00
video_description: |
  # Como usar as Skills no Claude: Expandindo as Capacidades de IA em Minutos  Descubra como potencializar o assistente de IA Claude com Skills, o recurso de personalização que transforma sua experiência com inteligência artificial. Neste vídeo, mostramos o passo a passo para instalar e utilizar Skills no Claude, permitindo que você automatize tarefas específicas e aumente sua produtividade.  Aprenda a: - Baixar Skills prontas de repositórios no GitHub em formato ZIP - Fazer o upload das Skills na seção 'Personalizar' do Claude - Implementar Skills como agentes reutilizáveis para seu fluxo de trabalho  O Claude Skills é ideal para quem trabalha com revisão de código, análise de documentos e quer automatizar processos repetitivos. A boa notícia é que este recurso está disponível para todos os usuários - seja no plano gratuito, Pro ou Enterprise.  Se você está interessado em personalizar sua experiência com IA, o Claude Skills é a resposta. Além de usar Skills prontas, você pode criar suas próprias seguindo a documentação oficial da Anthropic.  As Skills funcionam como extensões do Claude, carregando instruções específicas, scripts e recursos apenas quando necessário, tornando o assistente ainda mais versátil e adaptado às suas necessidades.  Quer aprender mais sobre inteligência artificial, automação com Claude e como a IA pode transformar seu trabalho diário? Este é o vídeo perfeito para entender as capacidades de personalização do Claude através das Skills.  Não perca esta oportunidade de otimizar seu uso de inteligência artificial com o Claude Skills. Aproveite todas as ferramentas que a IA moderna oferece e transforme sua produtividade hoje mesmo.  Comenta 'IA' abaixo se quiser ver mais conteúdos sobre inteligência artificial e automação no nosso canal!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Cloud possui um recurso de personalização chamado skills, que expande suas capacidades. Primeiro, você pode baixar skills prontas de repositórios no GitHub [música] em formato ZIP. Depois acesse o cloud e vá até a sessão personalizar. Clique em skills e selecione a opção de fazer upload. Escolha o arquivo ZIP que você baixou e o cloud instala automaticamente. Essas skills funcionam

como agentes reutilizáveis para tarefas específicas do seu fluxo de trabalho. Existem skills para revisão de código, análise de documentos e automação de processos. Você também pode criar suas próprias skills seguindo a documentação oficial da Antropic. Cada skill inclui instruções, scripts e recursos que o cloud carrega quando necessário. Essa funcionalidade está disponível para usuários de planos gratuitos Pro e Enterprise. Se você quiser aprender mais

sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.