---
video_title: "5 HACKS que Resolvem 99% dos Problemas do Claude Code"
video_id: K__4uua27u8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K__4uua27u8
video_date: 2026-07-26T18:49:44+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=repositorios-claude-code_raw105
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  5 repositórios para o Claude Code, grátis e open source, resolvem os maiores problemas dele: vídeo, pesquisa, memória, visual e tokens.
  
  Neste vídeo eu mostro 5 repositórios para o Claude Code, todos gratuitos e open source, que corrigem as maiores fraquezas dele: ele não enxerga vídeo, pesquisa de forma rasa, se perde em projetos grandes, cria interfaces sem graça e gasta tokens demais. Com essas skills o Claude Code passa a assistir vídeos, pesquisar de graça no Google, lembrar do projeto inteiro, desenhar telas melhores e gastar até 20% menos tokens.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Os 5 problemas do Claude Code que custam caro
  0:43 Ele não vê vídeo: a skill Claude Video resolve
  2:46 Pesquisa rasa: a skill Notebook LM Pi
  4:41 Ele se perde em projetos grandes: Graphify e o bônus Obsidian
  6:12 Design sem graça: a skill Impeccable
  8:15 Como economizar tokens no Claude Code com o Ponytail
  9:28 Recapitulando as 5 skills grátis para o Claude Code
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Instale a skill Claude Video para o Claude Code assistir vídeos do YouTube e Instagram
  ✅ Use o Notebook LM Pi para pesquisas profundas de graça
  ✅ Dê memória ao Claude Code em projetos grandes com o Graphify
  ✅ Deixe o visual do seu projeto bonito com a skill Impeccable
  ✅ Baixe os repositórios para o Claude Code que resolvem vídeo, pesquisa, memória, visual e tokens
  
  #claude-code #github #inteligencia-artificial
---
Tem cinco coisas que o Claude Code faz mal e você paga caro por elas. [música] Ele não enxerga vídeo, a pesquisa dele é rasa, ele se perde em projeto grande, o design que ele faz é sem graça, [música] ele queima tokens que saem do seu bolso. E hoje eu preencho essas cinco lacunas com ferramenta grátis e open [música] source. No final, seu Cloud Code sai daqui vendo o vídeo, pesquisando de graça no Google, lembrando do projeto inteiro, desenhando bonito e gastando 20% menos. Mas antes vamos ao básico. O

Cloud Code é um assistente de a que mora no terminal e escreve código. E o termo open source significa código aberto, ou seja, qualquer um baixa sem pagar. Eu queria ter conhecido essas cinco ferramentas no meu primeiro dia utilizando o Cloud Code. Então vamos a elas. A primeira lacuna é que o Cloud Code não enxerga vídeo. Ele lê a

transcrição, o texto do que foi falado, mas não vê o que está na tela. E tem hora que só o texto não basta. Você precisa ver a imagem. E o repositório clud vídeo do Brad Bonano resolve isso. Você usa o comando watch. Não é gerar

vídeos com ya, pelo contrário, é dar olhos para o cloud. Mandar tudo de uma vez seria caríssimo. Então ele tem quatro modos. O primeiro modo é o transcript. Ele vê só a legenda sem imagem nenhuma. No efficient, os quadros

mais importantes, até 50. No balance, até 100 imagens nas trocas de cena, o mais equilibrado deles. E por último, o token burner. É sem limites pro máximo de detalhes, custe o que custar, ok? Mas e se o vídeo não tiver legenda, não tem problema. Ele utiliza o Whisper, que é

uma ferramenta gratuita que faz a transcrição do vídeo para ele. Essa skill é muito ampla e funciona para vídeos do YouTube, Instagram, TikTok ou então um vídeo do seu computador. Essa aqui é a skill que está no GitHub, se chama Cloud Vídeo. Aqui você tem os detalhes da skill. você pode depois com calma ler o Read Meí vai ter mais detalhes sobre ela. Aqui a gente tem,

né, o comando barra wat para ele assistir o vídeo. Eh, nós temos aqui mais detalhes e também todos os módulos que eu já falei aqui para você. Então, depois que terminar esse vídeo, se você quiser instalar essa skill, é muito simples. Basta você copiar aqui essa URL e pedir pro próprio Cloud Code instalar para você dentro de um repositório. E antes de seguirmos pra próxima ferramenta, se tudo isso parece um mundo novo, um mundo muito difícil, calma. Eu

quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da Iá. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives para falar ao vivo com você toda semana, suporte técnico diário, além de aulas para guiar o seu conhecimento, passo a passo em inteligência artificial. Se você quiser saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo. A busca na internet que o Clud faz sozinho funciona, mas é rasa. Ele abre meia dúzia de páginas, lê por cima e responde. Para pergunta simples é OK. O

outro extremo são ferramentas de pesquisa profunda, o tal do deep Research. Ela solta centenas de agentes de A pesquisando ao mesmo tempo, cada um abrindo e lendo dezenas de páginas inteiras. O resultado fica ótimo, mas isso queima milhões de tokens em uma única pergunta. E lembre-se, o token é o que a IA cobra. Uma pesquisa dessas custa dólares. Com essas duas opções,

nós temos uma pesquisa rasa demais de um lado e cara demais do outro. Faltava um meio e ele chegou a skill Notebook LM P. O Notebook LM é uma ferramenta de pesquisa do Google. Você joga documentos ou vídeos e ele resume e responde perguntas. Essa skill traz o notebook LM para dentro do cloud code. E o ponto

alto aqui é que como ele roda no Google, você ganha respostas com o LLM do Google, o Gemini, de graça. Com essa estratégia você pode jogar parte da pesquisa pro Google e poupar os seus tokens no cloud que são pagos. Para nós, o uso número um é analisar vídeos do YouTube. A gente pede pro Notebook LM analisar esses vídeos e o cloud pega o resultado. Essa ferramenta conversa perfeito com a ferramenta anterior. E

para instalar é muito simples. Você pega a URL do repositório e pede pro COD Code instalar. Eu vou mostrar rapidamente para você o repositório. Esse aqui é o notebook LMP. Aqui tem os detalhes de tudo que eu trouxe e muito mais para você aprofundar.

E aqui em cima você pode copiar essa URL e pedir pro cloud code instalar para você. E caso você esteja na comunidade maestros da lá dentro nós também temos uma skill que faz exatamente isso, a conexão entre o notebook LM e o cloud code. Então basta procurar na comunidade e fazer a conexão. A terceira lacuna do Cloud Code é a memória. O Cloud tem muita dificuldade em responder rápido sobre um projeto gigante. Imagina um

código com milhares de arquivos. Como a IA acha a resposta sem se perder. A sacada é dar um mapa para ela. E é exatamente isso que o Graphify faz. Ele lêu o código e monta um mapa. Quebra em

pedaços que viram pontos que se conectam por assunto. Dessa forma, existe um caminho claro do ponto A ao ponto B, sem chute. Para quem já ouviu falar de hag, o graphy não é um hug. O HG é uma busca mais pesada e complexa. O Graphify é mais leve e simples. Ele é flexível e

não lê só texto. Ele aceita PDF, áudio, imagem e vídeo. E esse aqui é o repositório do Graphifi. Para fazer a instalação é muito simples, basta copiar a URL e pedir pro cloud instalar ou então seguir o passo a passo de instalação que tem aqui embaixo. E se você quiser saber mais sobre ele, nós temos um vídeo completo sobre o Reffify, que vai estar aparecendo aqui na tela para você. E aqui vai um bônus, o

repositório de skills do Obsídian. Se você não conhece o Obsidian, é um aplicativo para organizar notas. E esse repositório que eu vou mostrar para você foi criado pelo próprio dono do Obsidian. Ele ensina o Cloud a utilizar o Obsidian da maneira correta. Se você usa o Obsidian, eu recomendo muito que você instale esse repositório também. E

essa aqui é a skill do Obsidian. Recomendo muito que você leia depois com calma o Read Me e tudo mais, mas tô passando aqui rapidinho, só para você saber qual repositório é. O quarto problema do cloud é o visual. O front enduário vê, cores, botões, layout. O Cloud sozinho faz um visual sem graça. E a

solução é a skill impecable. Só para você ter noção dessa skill, ela passou de 44.000 estrelas em poucos dias. Ela é uma skill só, mas possui 23 comandos prontos. Cada comando faz uma coisa. Por

exemplo, o colorise acrescenta a cor com um bom gosto. Eu vou passar rapidinho por alguns comandos da Impecable para você, mas é muito fácil de compreender apenas visualizando o que cada um deles faz. Então, a gente tem aqui um dos comandos. Aqui você pode ir passando. Aqui nós temos a adaptação para diferentes telas, o mubble, desktop ou então tablet.

Aqui a gente consegue refinar aqui, ó, melhorar a formatação, otimizar aqui a página. São vários comandos. Eu recomendo muito que você dê uma olhada aqui a para aprimorar o layout. É uma skill muito bacana que vale muito a pena instalar e testar. E essa aqui é a skill. Então você pode dar uma olhada

com calma, vir aqui no RIDM e ver exatamente o que ela faz. Aqui a gente tem em detalhes, né, os comandos, aqueles que eu tava mostrando para você. E não se preocupe, porque quando você instalar essa skill, ele já vai vir com todos esses comandos embutidos. Se você não lembrar, é só pedir pro COD que ele explica para você. Então, para instalar é muito simples, é só copiar a URL e pedir pro cloud configurar para você. E

o modo mais interessante dessa skill é o live mode, o modo ao vivo. Você liga o comando e a página abre no navegador no seu próprio computador. Você clica num botão e ele te mostra três versões. Você escolhe e ele já salva ali a versão escolhida no código. Dessa forma, o Cloud vira um editor visual de verdade.

É melhor do que pedir deixe mais bonito e torcer para ele resolver o problema e entender aquilo que você está falando. Por último, nós temos uma lacuna que mexe diretamente no nosso bolso o gasto de tokens. Token é o que a IA cobra e quanto mais código escrito, mais você paga. O Pony Tail é uma skill que resolve esse problema e ela foi testada de verdade. O resultado foi 20% mais barato, 27% mais rápido e menos da metade do código escrito pro mesmo resultado. A filosofia dessa skill é

engraçada, é como pensar como deve mais preguiçoso da sala. O melhor código é aquele que você nem precisa escrever. Ele coloca perguntas no caminho antes da Iá sair podando. Ele pergunta: "Já não existe isso no projeto? Você precisa mesmo disso? Nós não temos uma

biblioteca pronta sobre isso. Só depois desses filtros ele libera a construção e pede o mínimo de código possível. Esse aqui é o repositório do Conytail. Então, se você não conhecia, é só se lembrar dessa imagem aqui, dar uma lida para entender aqui os testes que foram feitos, entender as comparações, saber um pouco mais sobre essa skill. E se você quiser instalar, é sempre aquele passo a passo de copiar a URL e pedir ajuda do Cloud para fazer a instalação.

E se você não gostar da skill, não tem problema, você pode pedir depois para que ela seja removida. Recapitulando o que você viu nesse vídeo. Os cinco problemas, as cinco formas de consertar, todas de graça. Para vídeo, você usa o cloud vídeo. Para pesquisa, você usa o notebook lm Pie ou então a skill que tem dentro da comunidade. Pra memória, o

graphfy com o bônus do Obsidian. Pra visual, o impecable. E para gastos, o contail. Se você está começando agora, já ganhou uma dianteira em cinco frentes. E se você quiser se aprofundar um pouco mais sobre repositórios e skills, vão estar aparecendo outros vídeos aqui do canal falando sobre eles.

E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like, deixar o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo. >> [música]