---
video_title: "Crie Roteiros com IA Sem Perder Sua Voz"
video_id: WjGwYPZDPlM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WjGwYPZDPlM
video_date: 2026-06-08T15:13:20+00:00
video_description: |
  Aprenda como usar a Inteligência Artificial para criar roteiros de vídeo de forma rápida sem perder o seu tom de voz e o controle criativo. Muita gente que está começando demora semanas para construir um roteiro e mesmo assim não consegue publicar. A Inteligência Artificial resolve esse problema, mas com uma condição: você continua no comando. Neste vídeo você descobre o passo a passo para criar roteiros com IA do jeito certo. Primeiro, pegue um vídeo de referência que funcionou e peça para a Inteligência Artificial analisar o que deu certo: o gancho, a estrutura, o ritmo e a argumentação. Depois, peça para a IA identificar o que está faltando no vídeo original, quais perguntas ficaram sem resposta e onde ele poderia melhorar. Em seguida, forneça a transcrição de um vídeo seu anterior para que a Inteligência Artificial aprenda o seu tom de voz e o seu estilo pessoal. Com essas três referências, a IA gera um rascunho completo do roteiro, seção por seção, já no seu tom de voz. Mas atenção: você não vai usar esse rascunho do jeito que ele veio. Você vai selecionar as partes mais fortes, cortar o que não funciona e refinar cada trecho com o seu critério humano. A mesma lógica vale para títulos e thumbnails: a Inteligência Artificial gera variações e você escolhe a melhor com julgamento humano. Usar IA para roteiros, criação de conteúdo e automação é o caminho para produzir mais rápido sem abrir mão da sua autenticidade. A Inteligência Artificial é a ferramenta, mas a direção criativa continua sendo sua. Domine o uso de IA na criação de roteiros e leve a sua produção de conteúdo para o próximo nível.
---
O problema mais comum de quem tá começando é demorar semanas para construir um roteiro e ainda assim não conseguir publicálo. A inteligência artificial resolve isso, mas com uma condição, você continua no comando. Primeiro passo, pegue um vídeo outer que você encontrou e peça pra inteligência artificial analisar o que funcionou: gancho, estrutura, ritmo e argumentação. Depois [música] peça para ela identificar o que está faltando no vídeo original, quais perguntas ficaram sem respostas e onde ele poderia melhorar. Em seguida, forneça [música] a transcrição de um vídeo seu anterior para que a inteligência artificial aprenda o seu tom de voz e estilo [música] pessoal. Com essas três

referências, a IA gera um rascunho completo do roteiro, sessão por sessão, [música] com o seu tom de voz. Mas você não vai utilizar esse rascunho da maneira que ele veio. Você vai selecionar as partes mais fortes, vai cortar o que não funciona [música] e refinar cada trecho com o que você jogar melhor. A mesma lógica vai funcionar para títulos e thumbnailos. A IA vai gerar variações e você escolhe o melhor com o critério humano.