---
video_title: "A IA já pode fazer 11,7% do seu trabalho"
video_id: EvVSEzQS2iQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EvVSEzQS2iQ
video_date: 2026-06-16T21:10:17+00:00
video_description: |
  A maioria dos profissionais repete a mesma desculpa: meu trabalho é criativo demais, complexo demais ou exige o toque humano para a inteligência artificial substituir. Mas os dados mostram outra realidade. Segundo um relatório do MIT, 11,7% de todo o trabalho nos Estados Unidos já poderia ser executado com inteligência artificial hoje, o que equivale a 1,2 trilhão de dólares em salários anuais. E isso não é uma previsão do futuro: é o presente, usando uma IA que já ficou ainda mais avançada. Neste vídeo você entende a fase de reconhecimento, o primeiro passo para usar inteligência artificial a seu favor no trabalho. Essa fase não é técnica e não exige conhecimento em ferramentas: é uma mudança de mentalidade. É o momento em que você para de dizer que a IA nunca vai afetar o seu trabalho e passa a perguntar como pode usar a inteligência artificial para melhorar o que já faz. Um estudo da Harvard Business School, com 758 consultores da BCG, concluiu que quem usa IA entrega resultados 25% mais rápido e com 40% mais qualidade. E não eram os consultores mais brilhantes: eles apenas começaram a usar as ferramentas certas de inteligência artificial. Se você quer aumentar sua produtividade, ganhar tempo e se destacar no mercado de trabalho, dominar a IA deixou de ser opcional. A inteligência artificial não vai substituir o seu trabalho da noite para o dia, mas quem aprende a usar a IA vai sair na frente de quem ignora essa transformação. Aprenda a aplicar inteligência artificial no seu dia a dia e transforme a forma como você trabalha.
---
Muitos profissionais do mercado hoje contam a mesma história para si mesmos. Meu trabalho é criativo demais. Meu trabalho é complexo demais. Meu trabalho exige o toque humano. Mas segundo um relatório do MIT do ano passado, 11.7%

de todo o trabalho nos Estados Unidos já poderia ser executado com inteligência artificial. Isso equivale a 1.2 trilhão de dólares em salários anuais. E a gente não tá falando do futuro, a gente tá falando de um passado onde a IA era muito pior do que a hoje. A fase de reconhecimento não é uma fase técnica, não exige conhecimento em ferramentas, é uma forma de pensar. É um momento em que

você para de dizer para si mesmo: "A IA nunca vai conseguir fazer o que eu faço. A Iá nunca vai afetar o meu trabalho". E começa a pensar como eu posso usar essa ferramenta para melhorar o meu trabalho? Um estudo da Harvard Business School com 758 consultores da BCG concluiu que aqueles que usam IA fazem um trabalho 25% mais rápido, com 40% mais qualidade. E não eram consultores brilhantes. Eles

simplesmente começaram a usar as ferramentas certas.