---
video_title: "Homem cria vacina com IA e salva cachorra do câncer"
video_id: RJfI2mW1PX8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RJfI2mW1PX8
video_date: 2026-03-18T17:38:18+00:00
video_description: |
  **Como Criei uma Vacina Personalizada com Inteligência Artificial e Salvei Minha Cadela do Câncer**  Você já imaginou usar inteligência artificial para combater o câncer? Neste vídeo, compartilho a incrível jornada de como salvei minha cadela Rosie do câncer terminal utilizando IA e tecnologias de ponta.  Quando os veterinários diagnosticaram câncer em Rosie, disseram que ela tinha apenas alguns meses de vida. Depois de gastar milhares de dólares em tratamentos convencionais como quimioterapia e cirurgia sem resultados satisfatórios, decidi buscar alternativas usando inteligência artificial.  Como empreendedor de tecnologia com experiência em aprendizado de máquina, recorri ao ChatGPT para elaborar um plano de tratamento inovador. A inteligência artificial sugeriu imunoterapia personalizada e me guiou até um laboratório de genômica na Austrália.  Na Universidade de Nova Gales do Sul, financiei o sequenciamento do DNA de Rosie, comparando seu DNA saudável com o das células cancerígenas. Com esses dados genéticos preciosos, utilizei o AlphaFold (ferramenta de IA) para projetar uma vacina de mRNA completamente personalizada, baseada especificamente nas mutações genéticas encontradas no tumor da minha cadela.  O resultado? Após aplicar a vacina criada com inteligência artificial, os tumores de Rosie começaram a diminuir significativamente! Pesquisadores confirmaram que esta foi a primeira vacina de câncer personalizada criada para um cão usando tecnologia de IA.  Esta história não é apenas sobre salvar minha cadela do câncer - é um exemplo poderoso de como a inteligência artificial está democratizando o acesso à medicina personalizada. Tecnologias como ChatGPT e ferramentas de sequenciamento genético estão colocando tratamentos avançados ao alcance de mais pessoas.  Se você se interessa por inteligência artificial, tratamentos contra câncer, medicina personalizada, ou simplesmente ama animais e quer conhecer mais histórias inspiradoras sobre como a tecnologia pode salvar vidas, este vídeo é para você!  Comente 'IA' abaixo se deseja aprender mais sobre como a inteligência artificial e a automação podem transformar nossas vidas e a medicina do futuro!
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=homem-cria-vacina-com-ia-e-salva-cachorra-do-cancer
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
---
Um homem criou uma vacina personalizada contra o câncer de sua cadela. Ele usou inteligência artificial para salvar Rose quando os tratamentos convencionais falharam. Paul Conningham é empreendedor de tecnologia e tem experiência em aprendizado de máquina. Quando Rosy foi diagnosticada com câncer, os veterinários disseram que restavam meses. Ele investiu milhares de dólares em quimioterapia e cirurgia sem resultados significativos. Então, Paul

recorreu ao Chat GPT para traçar um plano de tratamento alternativo. O chat GPT sugeriu imunoterapia e indicou um laboratório de genômica na Austrália. Na Universidade de Nova Gales do Sul, ele pagou para sequenciar o DNA. Compararam o DNA saudável de Rose com o DNA das células cancerígenas dela. Ele processou esses dados usando Alpha Fold para desenhar uma vacina de mRNA. A vacina

foi fabricada especificamente a partir das mutações genéticas de Rose. Após a aplicação, a maior parte [música] dos tumores de Rose começou a diminuir. Pesquisadores confirmaram que foi a primeira vacina personalizada para um cão com câncer. Essa história demonstra como a tecnologia pode democratizar o acesso à medicina personalizada. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.