---
video_title: "Tubo flutuante pode tornar carvão obsoleto na Índia"
video_id: SjNVHvQt7gw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SjNVHvQt7gw
video_date: 2026-05-13T14:07:56+00:00
video_description: |
  A Índia queima milhões de toneladas de carvão para gerar eletricidade, mas essa energia poluente pode ter os dias contados. Conheça o Waveline Magnet, um inovador gerador de energia das ondas desenvolvido por uma família em Chipre durante 20 anos. Esta tecnologia de energia renovável promete revolucionar a produção de energia limpa. Veja como funciona: uma longa linha de balsas plásticas flutuantes captura o movimento das ondas. Cada onda levanta uma balsa enquanto a próxima desce, criando um efeito de bombeamento. Esse movimento natural bombeia água do mar por um tubo sob alta pressão. A pressão da água gira uma turbina, gerando eletricidade limpa e sustentável.    Um único Waveline Magnet em escala real gera até 100 megawatts de energia renovável, suficiente para abastecer 50 mil residências na Índia. O custo? Apenas 2 rúpias por unidade de eletricidade, contra 3-4 rúpias do carvão. Mas a energia das ondas oferece mais: a mesma pressão pode dessalinizar água do mar, produzindo água potável, e ainda separar hidrogênio combustível, uma alternativa limpa à gasolina e diesel. Três soluções em um único dispositivo de energia oceânica!    Testado por três meses no mar, o Waveline Magnet não só funcionou perfeitamente como atraiu vida marinha, reforçando seu baixo impacto ambiental. Essa energia renovável é uma alternativa viável ao carvão, reduzindo emissões e custos. Imagine: energia limpa, água potável e hidrogênio verde gerados simultaneamente pelo movimento natural do oceano.    Energia das ondas, energia renovável e energia oceânica são o futuro sustentável. O Waveline Magnet prova que a energia limpa pode ser eficiente, barata e ecológica. Quer dominar ferramentas de IA e automação? Comente 'IA' abaixo!
---
A Índia queima milhões de toneladas de carvão para gerar eletricidade. Este tubo flutuante pode tornar isso completamente obsoleto. Ele é chamado de waveline magnet. Foi desenvolvido por uma família em Chipre ao longo de mais de 20 anos. Veja como funciona. Você

conecta uma longa linha de balsas plásticas no mar. Cada onda levanta uma balsa enquanto a próxima desce. Esse movimento funciona como uma bomba. A bomba empurra a água do mar por um tubo sob alta pressão. Essa pressão então gira uma turbina que gera eletricidade.

Um waveline magnet em escala real [música] gera até 100 MW de energia suficiente para abastecer cerca de 50.000 residências indianas. Custo estimado é de cerca de duas rúpias por unidade de eletricidade. O carvão na Índia custa entre três e quatro rúpias. Mas aqui está a parte mais interessante.

A mesma alta pressão também pode filtrar água do mar em água potável e ainda dividi-la em hidrogênio combustível. Uma alternativa limpa para gasolina e diesel. Dispositivo: Três funções. [música] Segundo a empresa, ele já foi testado no mar por 3 meses. Relatos indicam que funcionou bem e atraiu vida marinha para sua estrutura. [música]

Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.