---
video_title: "Células Cerebrais Jogaram Doom em Laboratório"
video_id: iaoSvCm9qQc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iaoSvCm9qQc
video_date: 2026-04-21T01:07:28+00:00
video_description: |
  # Neurônios Jogando Doom: Células Cerebrais em Jogos de Videogame  Você sabia que células cerebrais podem jogar videogames? Neste vídeo, exploramos o incrível experimento onde cientistas conseguiram fazer neurônios jogar Doom e Pong em laboratório!  Pesquisadores cultivaram aproximadamente 200 mil células cerebrais a partir de células-tronco e as treinaram para jogar videogames clássicos. Através de um sistema de recompensa e punição com sinais elétricos, estas células cerebrais aprenderam a controlar uma raquete no jogo Pong, recebendo informações sobre a posição da bola e da raquete.  O mais fascinante: quando os neurônios acertavam, recebiam sinais elétricos limpos e previsíveis como recompensa. Quando erravam, eram 'punidos' com sinais ruidosos e caóticos. Com o tempo, as células cerebrais melhoraram significativamente seu desempenho no jogo, demonstrando capacidade de aprendizado.  Mas os cientistas não pararam por aí! Eles elevaram o desafio introduzindo Doom, um jogo muito mais complexo. Surpreendentemente, mesmo neste ambiente mais desafiador, as células cerebrais mostraram melhoria gradual de desempenho.  Este avanço na neurociência computacional pode revolucionar o desenvolvimento de biocomputadores mais eficientes e abrir novas portas para o estudo de doenças neurológicas. Imagine computadores biológicos feitos de células cerebrais jogando videogames enquanto processam dados complexos!  Se você é fascinado por neurociência, inteligência artificial, videogames como Doom e Pong, ou tecnologias emergentes, este vídeo explora as fronteiras entre biologia e computação de forma acessível e fascinante.  Então, células cerebrais conseguem realmente jogar Doom? Sim, elas podem - mesmo que ainda não sejam campeãs! Descubra neste vídeo os detalhes deste experimento revolucionário que pode mudar o futuro da computação biológica e da neurociência.  Interessado em neurociência, células cerebrais, videogames em contextos científicos ou inteligência artificial? Este conteúdo é perfeito para você!
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=celulas-cerebrais-jogaram-doom-em-laboratorio
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
---
Essas células cerebrais numa placa de laboratório parecem estar jogando Doom. Mas será que isso é realmente possível? Cientistas cultivaram 200.000 células cerebrais a partir de células tronco. Eles enviaram sinais elétricos para ensinar as células a jogarem pong. As

informações incluiam posição da bola e posição da raquete. Os neurônios respondiam com sinais designados para mover a raquete. Quando erravam, recebiam de volta um sinal ruidoso e imprevisível. Quando acertavam, recebiam um sinal limpo e previsível como recompensa. Com o tempo, as células melhoraram seu desempenho no jogo. Os

pesquisadores, então, testaram um jogo mais complexo, Doom. Novamente os cientistas observaram que houve melhora ao longo do tempo. Segundo os próprios pesquisadores, aprendizado de fato está ocorrendo. Ainda é cedo, [música] mas isso pode levar a biocomputadores eficientes. Também pode ajudar no estudo de doenças neurológicas no futuro.

Então, essas células cerebrais conseguem jogar Doom de verdade? A resposta parece ser sim, mas ainda não. Muito bem. Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.