---
video_title: "A Jogada da IA que Acordou a China para Sempre"
video_id: EB6jmZ8qRLM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EB6jmZ8qRLM
video_date: 2026-06-15T21:13:20+00:00
video_description: |
  Há mais de 2500 anos surgiu o jogo de estratégia mais complexo do mundo: o Go. O número de configurações possíveis nesse tabuleiro supera o número de átomos no universo, e por décadas o consenso era de que nenhuma máquina jamais venceria um mestre humano. Foi aí que a inteligência artificial mudou a história. Neste vídeo você vai entender como uma inteligência artificial enfrentou um dos maiores jogadores de Go de todos os tempos, dono de 18 títulos internacionais, e venceu. Mas o momento mais impressionante não foi a vitória em si. No meio da segunda partida, a inteligência artificial fez uma jogada que parecia completamente absurda, algo que nenhum jogador profissional faria. Os especialistas ficaram sem reação. Essa jogada ficou conhecida como Movimento 37: uma estratégia totalmente nova que nenhum ser humano havia considerado em mais de 2000 anos de história do jogo. A inteligência artificial não só venceu como mostrou ao mundo que pensa de formas que nós nem imaginávamos. Esse episódio serviu como um grande alerta para as maiores potências do planeta. No ano seguinte, a China, justamente o país criador do jogo Go, declarou uma estratégia nacional colocando a inteligência artificial como prioridade máxima, com a meta de se tornar líder mundial em inteligência artificial até 2030. Se você quer entender o poder da inteligência artificial, a corrida global pela IA e como a tecnologia está redefinindo o futuro das maiores nações do mundo, esse vídeo é pra você. Inteligência artificial não é mais ficção: é a estratégia que está movendo países inteiros. Acompanhe para entender mais sobre IA, automação e o futuro da inteligência artificial.
---
Esse é um jogo de estratégia que surgiu há mais de 2500 anos e é considerado o jogo mais complexo do mundo. E o número de configurações possíveis nesse tabuleiro supera o número de átomos no universo. Por décadas, o consenso era de que nenhuma máquina poderia jamais vencer um mestre humano nesse jogo. De um lado, um dos maiores jogadores da história com 18 títulos internacionais e do outro, uma inteligência artificial treinada para jogar esse jogo. E aí, na primeira partida, o que acontece?

>> [música] >> A inteligência artificial vence o jogador de gol depois de 4 horas de jogo. Só que o mais interessante aconteceu na segunda partida. No meio do jogo, a Ia fez um movimento que parecia [música] completamente absurdo. Nenhum jogador profissional faria aquela jogada. Por vários minutos, os especialistas ficaram sem saber o que falar sobre o que estava acontecendo.

Aquela jogada ficou conhecida como Movimento 37. Era uma estratégia completamente nova [música] que nenhum ser humano tinha considerado em mais de 2000 anos. A inteligência artificial venceu a disputa e isso serviu como um grande alerta para as maiores potências do planeta. No ano seguinte, a China, criadora do jogo Go, declarou uma estratégia nacional para adotar a inteligência artificial como prioridade máxima. A meta era se tornar líder mundial, inteligência artificial até 2030.