---
video_title: "Perplexity Computer: A IA que Faz Tudo Sozinha"
video_id: MOxJ8NQmBjs
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MOxJ8NQmBjs
video_date: 2026-03-11T20:08:14+00:00
video_description: |
  # Perplexity Computer: A Revolução da Automação IA que Muda Tudo  A Perplexity estava morta? Pensem novamente! Descubra como o novo Perplexity Computer está redefinindo a automação com inteligência artificial ao combinar 19 modelos de IA simultaneamente.  Neste vídeo, exploramos como o Perplexity Computer revoluciona a forma como interagimos com a tecnologia IA. Esta nova ferramenta consegue pesquisar, projetar, programar e publicar projetos completos de forma autônoma, tornando a automação com IA mais acessível do que nunca.  Veja exemplos práticos de automação com IA: - Criação automática de painéis financeiros com design e codificação completos - Monitoramento de concorrentes com coleta de dados e relatórios semanais - Gestão autônoma de candidaturas a emprego, adaptando currículos e redigindo cartas  Durante anos, ouvimos que dominar ferramentas de IA como Claude, GPT e Gemini era essencial para manter a relevância. O Perplexity Computer muda esse paradigma ao automatizar a própria orquestração das ferramentas de IA.  A verdadeira revolução da automação IA está acontecendo agora: o sistema seleciona inteligentemente os melhores modelos para cada tarefa: - Claude para raciocínio complexo - Gemini para pesquisa avançada - GPT para memória e processamento - Grok para tarefas que exigem velocidade  Integração completa com Gmail, Slack, Notion e centenas de aplicativos, elevando a automação com IA a um novo patamar. O futuro da interação com IA não está em dominar cada ferramenta, mas em comunicar sua visão com clareza.  Estamos entrando em uma nova era da automação com IA onde deixamos de operar ferramentas e passamos a dirigir visões e objetivos. Esta é a mudança fundamental que o Perplexity Computer representa na revolução da IA.  Descubra como esta evolução na automação com IA está transformando o trabalho e a produtividade em todas as áreas. Não perca esta análise completa sobre o futuro da inteligência artificial e da automação de processos.  Se quiser aprender mais sobre automação e IA, comente 'IA' abaixo!
---
Perplexity estava morta, era o que diziam. Então, lançaram isto. A empresa acaba de apresentar o Perplexity Computer, uma ferramenta que pesquisa, projeta, programa e publica projetos completos. É possível [música] pedir para criar um painel de controle financeiro, a ferramenta pesquisa, desenha a interface, codifica e implementa tudo sozinha. É possível solicitar monitoramento de concorrentes durante 6 [música] meses. O sistema

conecta a web, coleta dados e envia relatórios semanais automaticamente. Pode gerir candidaturas a empregos de forma autônoma. Analisa vagas, adapta currículos e redige cartas de apresentação. Organiza tudo numa planilha enquanto o utilizador descansa. Durante dois anos, a mensagem foi clara: dominar as ferramentas de IA, Cloud, GPT, DGMI. Essa era a forma de manter

relevância. Perplexity Computer automatizou essa tarefa de orquestração. Executa 19 modelos em simultâneo para tarefas complexas. Cloud para raciocínio, Gemini para pesquisa, GPT para memória, Grock para velocidade. Escolhe o modelo mais adequado para cada função [música] específica. Conecta-se a

Gmail, Slack, Notion e centenas de outras aplicações. O diferencial não está em dominar cada ferramenta individualmente, está em descrever resultados com clareza para que a IA execute. No mundo antigo operava-se as ferramentas manualmente. No mundo novo dirige-se a visão e os objetivos. Esta é a mudança fundamental. Se você quiser

aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.