---
video_title: "Claude Code = Funcionário IA 24/7"
video_id: Nuu1EEsyFQ0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Nuu1EEsyFQ0
video_date: 2026-04-08T21:30:04+00:00
video_description: |
  Aprenda passo a passo como usar o Claude Code para construir seu primeiro "funcionário de IA" — um agente autônomo capaz de executar tarefas reais do seu negócio 24/7. Neste vídeo você vai descobrir como o Claude Code da Anthropic em um colaborador digital que escreve código, pesquisa, automatiza processos e entrega resultado sem você precisar ficar perdido tentando descobrir sozinho.
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-code-funcionario-ia-24-7
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Ideal para empreendedores, criadores de conteúdo, devs e profissionais que querem escalar produtividade com agentes de IA usando Claude Opus 4.6 — o modelo mais avançado da Anthropic para engenharia de software e automação.
  
  ✅ O que você vai aprender:
  • Como instalar e configurar o Claude Code do zero
  • Como criar seu primeiro agente de IA personalizado
  • Como usar skills, hooks e MCP servers
  • Estratégias para automatizar tarefas repetitivas
  • Como integrar o Claude na sua rotina de trabalho
  • Dicas práticas para tirar o máximo do Opus 4.6
  
  🔔 Se inscreva no canal para mais conteúdos sobre Claude Code, agentes de IA, automação e produtividade com inteligência artificial.
  
  #ClaudeCode #Anthropic #AgentesDeIA #InteligenciaArtificial #Automacao #IA #ClaudeAI #Produtividade #FuncionarioIA #Opus46
---
Nós temos usado o Cloud Code diariamente para automatizar empresas inteiras. E nesse vídeo você vai aprender os princípios básicos, o setup básico e também como criar o seu primeiro funcionário IA dentro do Cloud Code. A ideia aqui é levar você do absoluto zero até ferramentas avançadas que muitas pessoas nem sabem que existem. Você vai aprender a lógica por trás da criação de um funcionário [música] IA. E nós vamos usar aqui um exemplo específico para essa demonstração, mas você pode adaptar esse exemplo paraas suas necessidades.

Em outro vídeo, nós ensinamos como instalar o COD Code dentro do anti Gravity. Para variar um pouco, nesse vídeo nós usaremos o VS Code, Visual [música] Studio Code. Existem algumas diferenças entre o Cursor, o Enti Gravity e o VS Code, mas basicamente são as interfaces que vão facilitar o uso do cloud code para você. Mas pro propósito desse vídeo não faz diferença nenhuma. Inclusive se você se sente mais confortável dentro do próprio terminal do computador, você pode usar o terminal. Então para baixar o VS Code é

muito fácil. Você vai procurar Visual Studio Code e aí você vai vir em downloads e fazer o download pro seu dispositivo. Uma vez dentro do VS Code você precisa criar uma nova pasta. Então você vai vir aqui em open new folder e você vai escolher um nome. Eu vou escolher demo YouTube 1.

E aí você pode abrir a pasta que você criou. Claro que você pode criar a pasta e depois só escolher a pasta. Você precisa fazer da maneira que é mais confortável para você. Essa pasta, também chamada de repositório, é onde o nosso agente vai operar. Talvez pesquisando online sobre COD Code, você tenha encontrado vários nomes que não são familiares, mas o importante, antes de entender e memorizar toda a terminologia, é você entender a lógica.

Basicamente, você tem uma pasta e dentro dessa pasta você vai inserir uma série de arquivos diferentes e esses arquivos vão conduzir a forma que esse agente dentro desse repositório vai operar. Então, uma forma muito bacana de organizar as coisas, sobretudo no começo, é criando uma pasta para cada um dos funcionários, porque aí você consegue definir com muito mais precisão o que cada funcionário vai fazer por você. Mais para frente, você pode criar repositórios que extrapolam essa lógica de um funcionário igual a uma pasta, mas por enquanto acho que é interessante a gente se até a isso. Então agora que nós estamos dentro do VS Code, você pode vir aqui na aba lateral esquerda e pode procurar por cloud. Você vem aqui e instala o cloud code for VS Code. Como o meu já está instalado,

eu vou vir aqui em terminal. abrir o novo terminal. E aí você consegue ver que você pode distribuir aqui o seu terminal, a visualização do terminal da maneira que você achar melhor. Você pode fazer um split, você pode jogar de um pro outro. Isso é uma personalização de interface.

Não é o foco desse vídeo, mas é legal você saber que você pode abrir vários terminais aqui para controlar diferentes ações ao mesmo tempo. Mas basicamente a gente vai ativar agora o nosso cloud code dentro desse contexto, desse repositório dessa pasta. Para fazer isso, você pode tanto digitar cloud aqui, mas muitas pessoas acabam achando mais simples, clicar nesse ícone que aparece uma vez que você instala a extensão. E a visualização tende a ser mais amigável para pessoas que não gostam muito do terminal. Como a gente já tem tudo configurado aqui nesse computador, ele aparece já pronto para agir. Mas no seu caso, se você nunca

instalou o COD Code dessa maneira, provavelmente você vai precisar seguir o passo a passo e conectar a sua conta do cloud dentro do cloud code. Então nós temos aqui o cloud code aberto sem nenhum comando ainda e temos aqui do lado esquerdo a pasta que nós acabamos de criar, onde nós começaremos a inserir os arquivos. Uma coisa legal é que se você digitar a barra aqui, você consegue visualizar uma série de ações e modos e acesso a configurações que você pode ter dentro do COD Code. E uma das coisas mais importantes é você definir o modelo que você vai usar. Então, a gente tem aqui o Sonet, a gente tem o Haiku e a gente tem o Opus 4.6. Ok é o modelo mais

barato e também pior, muito rápido, mas para tarefas mais complexas ele não funciona muito bem. O son é um modelo bastante funcional, um custo benefício excelente, mas o melhor modelo da atualidade dentro do cloud code para você usar é o Opus 4.6. Então é esse que nós vamos selecionar. Uma outra coisa legal é que você pode usar um comando que é shift mais tab e você vê aqui que ele muda de modo. E um modo muito legal

é esse plan mode. Quem usa o lovable já conhece. Basicamente ele cria um plano antes de executar uma tarefa. Ele não executa nada. ele não vai fazer absolutamente nada nesse modo. Ele vai

ler tudo que ele precisa, todos os documentos, as instruções, pensar a respeito e apresentar uma proposta do que fazer em seguida. E essa é uma forma muito legal de ter um controle muito grande sobre aquilo que o agente vai fazer. Então vamos começar testando sem nenhuma configuração prévia para ver o que ele é capaz de produzir. A gente pode pedir para ele criar uma página de vendas para vender câmeras da Black Magic. Vamos ver o que ele faz. Primeiro ele

vai entrar no modo planejamento. Depois que o plano for aprovado, ele vai começar a executar. Ele vai pedir para você aceitar algumas coisas, aprovar algumas coisas. Bom, depois da aprovação do plano, ele imediatamente criou a página em HTML, como você pode ver aqui. Só que a gente quer visualizar essa página. Então eu

vou falar para ele salvar no downloads. A gente pode fechar isso aqui agora. Já tá lá no downloads. Vamos abrir. Essa é a primeira versão da página que ele criou. Não é uma página terrível, mas é

uma página bastante simples. Esse deu o trabalho de inserir os modelos diferentes, os valores. É uma página que não impressiona ninguém, mas também não é o pior trabalho do mundo para uma configuração extremamente simples. Esse foi o nível um e agora a gente vai subindo um pouco de nível. Uma coisa que você pode fazer é entregar referências visuais pro seu agente, pro seu funcionário IA. Então, a

gente pode vir aqui no site da própria Black Magic, que em termos de layout não é nem um pouco impressionante. Parece que é um site um pouco parado no tempo e a gente pode tentar encontrar alguma coisa legal para inserir como referência. Talvez isso. A gente pode tirar um print aqui e pode inserir dentro do nosso cloud code. Então eu já colei aqui a referência e eu vou pedir para ele usar como referência essa imagem.

Note que os comandos que eu tô utilizando são bastante simples e propositalmente para você entender que mesmo com instruções pouco definidas e pronts extremamente básicos, o resultado já é satisfatório. Bom, a versão dois já está pronta. Vamos dar uma olhada. Olha que bacana, a personalização foi muito bem sucedida. A gente tem aqui uma paleta de cores muito parecida com a referência. a gente tem

efeitos, luz, esse azul degradê, essas luzes do background, essas luzes dentro dos próprios cards e a estrutura se manteve, né? Então, a estrutura da versão anterior, se manteve a distribuição das sessões, né, o próprio texto. Então, foi uma tarefa concluída com sucesso. Agora vem o pulo do gato, que são as skills. As skills são basicamente habilidades que o seu agente, que o seu repositório aprende.

Pode ser uma coisa extremamente simples, como uma série de regras a partir das quais o seu agente, o seu funcionário IA vai escrever as descrições pros seus vídeos do YouTube. Ou pode ser algo muito mais complexo, como um pipeline inteiro de criação de vídeos, desde a pesquisa de concorrentes até a postagem nas redes sociais. E tem muita gente que usa o cloud code todos os dias e ainda não usa skills. Você pode tanto baixar skills já prontas, mas você pode também criar suas próprias skills baseadas em interações com o Cloud Code. Por exemplo, nós poderíamos criar uma landing page inteira dialogando com o nosso chat. E aí no final, quando a

landing page ficasse perfeita, nós poderíamos dizer: "Agora crie uma skill a partir de toda essa conversa que nós tivemos para que das próximas vezes eu possa fazer landing page sem precisar de tantas alterações." Então, as skills basicamente são instruções detalhadas de como o Cloud Code deve agir. O ideal é que você sempre faça uma boa diligência em relação à aquilo que você tá instalando no seu computador e as skills que você tá trazendo para dentro dos seus repositórios. Mas por questões de eficiência, a gente vai pedir pro próprio clore pesquisar as skills confiáveis que ele poderia instalar dentro do repositório. Então aqui nós temos um prompt bem simples para ele pesquisar e instalar skills que têm uma relação com o trabalho que esse designer vai executar.

E a gente quer cinco dentro desse repositório, ele vai inserir aqui dentro dos arquivos do repositório depois da pesquisa. Pronto, ele já instalou as cinco skills aqui dentro e a gente pode dar uma olhada nelas. Olha como são as instruções. Não é nada de outro mundo. São parágrafos bem estruturados ensinando basicamente como esse a gente deve executar o passo a passo para determinadas tarefas, né? Então, a gente

tem outra aqui, outra aqui, outra aqui. Essa aqui é bem simples, ó, 60 linhas. Então, a gente vai testar essas skills agora. Para isso, vamos fechar aqui. Podemos começar um terminal novo.

Então, vamos pedir exatamente a mesma coisa, só que dessa vez a gente vai especificar. Using all skills, usando todas as skills dentro do repositório, cria uma página para vender câmeras Black Magic. Bom, a página está pronta, vamos dar uma olhada. Então, olha a diferença entre as páginas anteriores e essa página, simplesmente adicionando skills. A gente tem até um efeito visual, a gente tem uma interatividade, o mouse passa aqui em cima e a página responde.

A gente tem uma página que tem várias fontes diferentes, cores, tem esse detalhe muito bacana da câmera no fundo. tem aqui muitas especificações de uma maneira mais interessante que as versões anteriores. Tem frases que eu não tenho certeza eh se são verdadeiras, mas devem ser pela maneira que o cloud Code opera. E é isso. Foi uma página não muito mais longa que a anterior, mas com um design muito mais refinado, muito mais polido, com elementos muito mais complexos.

Se eu clico aqui em cima, eu consigo navegar pelos diferentes pontos na página, né? Muito legal. Gostei do resultado. Olhando as duas páginas lado a lado, a diferença é gritante. Essa aqui foi claramente uma página feita por IA. e

com um prompt, sem muitas mudanças. Geralmente quando você gera as primeiras páginas com lovable, com raplet, com Bolt, você tem uma sensação de que tudo que você faz é meio parecido. É claro que essas ferramentas hoje em dia já estão muito avançadas, você consegue ter um nível de personalização extraordinário, mas compara isso com esse resultado aqui, né? esse aqui com esse aqui, simplesmente adicionando skills, já tem um efeito bacana aqui, tá com tela dividida, né? Então a gente não tem todos os recursos, mas ela tá visualmente muito bacana, né? ela já

tem uma diferença entre fontes, cores, tem uma sutileza, tem um polimento, né, muito maior e a gente tem inclusive, né, alguns elementos interativos que são bastante interessantes. Bom, mas como a gente vai garantir que esse agente sempre use essas skills quando criando novas páginas? Para isso, a gente precisa criar um arquivo chamado cloud.m. Isso é basicamente o guia de instruções absoluto dentro do nosso repositório.

Esse arquivo ele vai editar todo o funcionamento desse funcionário IA. Então a gente tem a pasta principal onde todos os arquivos vão morar e tem várias referências ali dentro, tem as skills, tem uma série de outras coisas que você pode ir adicionando com o tempo. Mas o arquivo mais importante, o arquivo absoluto, o arquivo que a IA vai priorizar é o cloud.m. E pra gente criar esse arquivo é muito fácil, a gente vai pedir para o próprio cloud criar. Então, crie

um cloud.md file, um arquivo com instruções claras sobre como usar cada uma das skills para executar as tarefas. E aí eu quero estruturar esse COD MD para que de fato todas as skills sejam usadas a cada execução, o que nem sempre é ideal, mas eh você pode pedir para ele escolher quais são as melhores skills a depender do que elas fazem, que é acho que é a forma mais interessante. Mas nesse caso, a gente pode pedir para ele sempre usar as mesmas, porque aparentemente o resultado foi bom. Então, a gente tem aqui um prompt que pede para ele criar um cloud MD, né? A

gente quer que ele tenha instruções claras sobre as skills, quer que ele use sempre todas as skills a cada, né, pedido novo, a cada request novo do usuário, ou pelo menos toda vez que a gente pedir para ele criar uma landing page inteira do zero, né? E aí a gente precisa testar aos poucos como isso vai funcionar, né? A tendência é que a gente adicione outras skills com o tempo, que a gente refine as skills que já existem, que a gente eh cria skills específicas para diferentes contextos. E esse processo de criação do clouddo, a gente pode até abrir ele para ver como ele construiu. Então ele tá falando que para cada landing page request, ele precisa trazer todas as skills abaixo. E

aí ele descreve cada uma das skills aqui e uma e um pipeline, né? Ou seja, uma sequência de ações que deve ser executada. Então, primeiro ele vai passar pelo fronte, depois eh, né, criando a fundação, depois ele vai paraas cores, depois polimento, daí, enfim, tem todo um pipeline e aí uma checklist que o próprio a gente vai usar dentro do contexto desse CODM. E note como é importante a organização desse repositório, né? A gente tem aqui o prompt absoluto, a gente tem aqui as gerações de páginas que ele construiu, que a gente pode, né, tranquilamente falar para ele inserir na pasta de downloads, eh, automaticamente. A gente

pode criar uma nova pasta para ele inserir também todas essas gerações de de landing pages. E a gente tem aqui todas as skills. E o Cloud MD, muitas vezes ele vai fazer referências a outros arquivos dentro do próprio repositório. Então, algumas formas de você continuar desenvolvendo um agente como esse, um funcionário IA como esse, é inserindo referências da sua empresa ou referências de design que você gosta e pedir pro Claudiam de sempre consultar essas referências antes de gerar novas páginas. Você pode fazer com que ele publique automaticamente essas páginas direto no seu domínio também. Se as

plataformas que você usa para construir seus sites t uma chave API e podem ser manuseadas, controladas pelo cloud Code, é muito simples. Você insere essas chaves API dentro do seu repositório, dentro do cloud code e pede para ele criar dentro desse repositório a função, né, a possibilidade de publicação automática mediante o seu pedido. Então, toda vez que eu quiser, que eu disser para você, publique essa página e ele vai imediatamente acionar, né, esse controle das suas plataformas para poder publicar essas páginas direto no seu domínio. Em oportunidades futuras, nós falaremos mais sobre como fazer o cloud controlar o seu browser ou usar as plataformas que você já assina. Mas o legal é que agora você já tem toda a capacidade de criar o seu primeiro funcionário IA e testar e otimizar esse funcionário. Espero que você tenha

gostado desse vídeo. Se você tem uma empresa que fatura mais de 10 milhões por ano, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo e nos vemos na próxima. [música]