---
video_title: "Transformaram o GitHub numa cidade 3D com IA"
video_id: rJksG8vkT1s
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rJksG8vkT1s
video_date: 2026-07-26T12:07:59+00:00
video_description: |
  Alguem transformou o GitHub inteiro em uma cidade 3D interativa onde cada desenvolvedor vira um predio na paisagem virtual. Quanto mais commits voce tem, mais alto fica o seu predio, e quanto mais ativo voce e na plataforma, maior o seu espaco dentro dessa cidade 3D do GitHub. Da pra buscar o seu username e voar direto ate o seu predio dentro desse mapa. O mais impressionante e que esse projeto de cidade 3D do GitHub foi codificado em apenas 4 dias, usando Claude Code e VS Code. Esse e um exemplo perfeito de como a programacao com IA funciona hoje: voce nao precisa mais escrever cada linha de codigo sozinho. Com a programacao assistida por inteligencia artificial, voce decide o que quer construir e a IA cuida do resto. A programacao com IA esta mudando completamente a forma como desenvolvedores criam projetos, e ferramentas como Claude Code mostram o poder da inteligencia artificial aplicada ao desenvolvimento de software. Se voce quer aprender IA e automacao, entender como usar Claude Code no dia a dia e dominar a programacao assistida por inteligencia artificial, esse tipo de conteudo sobre IA, automacao e programacao com IA e pra voce. Aprenda inteligencia artificial, automacao e programacao com IA para construir projetos incriveis como essa cidade 3D do GitHub.
---
Alguém transformou o GitHub em uma cidade 3D completa. Cada desenvolvedor vira um prédio na paisagem virtual. [música] Quanto mais comits você tem, mais alto o seu prédio fica. Quanto mais ativo você é, maior seu espaço na cidade. Você pode buscar seu username e voar direto pro seu prédio. A parte mais

louca disso tudo vem agora. O projeto inteiro foi codificado em apenas quro dias. As ferramentas usadas foram cloud code e [música] vê esse code. Isso mostra como a programação assistida funciona hoje. Você não precisa mais escrever cada linha sozinho. Você decide

o que construir e aí cuida do resto. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.