---
video_title: "Esta Skill do Claude Substitui Sua Assinatura do Higgsfield"
video_id: gwrZlhK_9Ak
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwrZlhK_9Ak
video_date: 2026-08-08T16:06:18+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=skill-claude-imagem-video
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Eu cancelei uma assinatura mensal de geração de imagem e vídeo e criei uma skill do Claude que gera imagens e vídeos escolhendo sozinha o modelo e o provedor mais barato.
  
  Nesse vídeo eu mostro como essa skill do Claude funciona na prática: em vez de pagar pelo direito de usar uma plataforma como a Higgsfield, você passa a pagar só pelo que gera. A skill roteia entre provedores por uso (fal.ai e KIE), escolhe entre modelos como Nano Banana Pro, Nano Banana 2, Nano Banana 2 Lite e GPT Image 2, respeita um teto de orçamento e ainda gera campanhas de anúncios e sites completos. Comparo os resultados lado a lado, mostro o prompt que usei para construir a skill e ensino o passo a passo para você montar a sua própria versão dentro do Claude Code — com suas chaves de API, pasta de referências e histórico de prompts salvos no seu computador. O ganho não é só economia: é posse. Os prompts, arquivos e imagens ficam com você.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Cancelei a assinatura de geração de imagem: por quê
  1:46 Comparando fal.ai e Higgsfield na mesma campanha
  5:56 Como o agente escolhe o modelo e o provedor mais barato
  8:56 As 4 etapas da skill: rotear, referências, gerar, registrar
  14:18 Passo a passo: criando a skill do zero no Claude Code
  16:13 Configurando as chaves de API do fal.ai e do KIE
  18:25 Testando a skill com uma campanha de anúncios real
  21:34 Gerando um site completo com o agente
  27:28 Por que abandonei a Higgsfield: termos, exclusão e preço
  31:31 Recapitulando: economia e posse do seu conteúdo
  
  O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  • Como uma skill do Claude gera imagens e vídeos escolhendo o modelo e o provedor mais barato
  • Como pagar por uso (fal.ai / KIE) em vez de manter uma assinatura mensal ativa
  • Como definir um teto de orçamento e restringir quais modelos o agente pode usar
  • Como criar campanhas de anúncios e um site completo a partir de referências reais
  • O passo a passo para construir a sua própria skill no Claude Code, do zero
  
  #claudecode #geracaodeimagem #inteligenciaartificial
---
Eu cancelei uma assinatura de $ por mês de geração de imagem e vídeo e eu não perdi nada. No lugar dela, eu tenho uma skill do Clod. Uma skill é um documento que contém instruções, um passo a passo. Não é um programa, é um texto. Essa skill faz o Cloud gerar imagens e vídeos, escolher o melhor modelo e também comparar os preços. Você para de

pagar pelo direito de usar e passa a pagar só pelo que gera. Se você gerar cinco imagens, você paga por cim. Se você não gerar nada, você não paga nada. E nesse vídeo eu vou compartilhar com você o prompt que eu utilizei para criar essa skill, os resultados que eu obtive, como ela funciona e como você pode criar a sua própria versão. E antes de te mostrar como essa skill funciona, eu quero compartilhar com você os resultados que eu obtive. A ideia era

comparar se os resultados gerados pela Higfield seria melhor que os resultados gerados pelo Fall AI. O FAI é uma plataforma que constra diversos modelos de inteligência artificial para geração de vídeo e imagem. É uma plataforma bem completa e você utiliza conforme você coloca créditos. Bem diferente do sistema da Higsfield, que você precisa ficar assinando algum tipo de plano para utilizar os modelos. Então, uma fica mais cara, né? Higfield é uma plataforma

cara porque você precisa manter a sua assinatura ativa. Já o Fei é um pouco diferente. Se você não utilizar, você não paga nada. Se você quiser utilizar, você coloca créditos, pode utilizar via API ou então digitando um prompt diretamente dentro da plataforma. E a ideia foi criar um site paraa marca Lamarzo e para falar sobre uma máquina específica que eles têm, que é uma máquina mais doméstica, digamos assim, que é a Lamarzoco Micra. Então eu peguei

imagens no site da Lamarzoco sobre essa máquina, também peguei na internet e aí eu printei essas imagens e rodei o mesmo prompt pedindo para que esse agente gerasse no Higpield e gerasse no FI e me trouxesse os resultados. Eu vou compartilhar aqui com você. Bom, essa aqui é a máquina de café, é a menor máquina da Lamarzoco. Entrei no site eh da Marzoco Brasil e aqui é a linha micra. tirei alguns prints dessa máquina também em outros lugares que eu encontrei na internet, além do site, e pedi para que ele gerasse eh um novo visual para uma nova campanha. Bom, então esse aqui foi

o site que ele gerou com a Higfield. Essa aqui é a versão do site em português. Ele gera duas versões, então é bem legal essa skill. você pode personalizar para ela gerar no idioma que você quiser. E tem essa animaçãozinha no início.

Essa imagem foi gerado dentro da Higfield. Ele colocou aqui eh um pouco diferente, né, o o estilo da máquina. É o mesmo modelo, só que ele estilizou um pouco mais, né? Deixou um pouquinho mais moderna. Colocou aqui essa madeira. Eu

pedi para que ele utilizasse o origami, que acho que tem tudo a ver com café. e colocou aqui, né, toda essa sequência, as imagens, um único líquido numa sala de papel, o texto, a cópia, tudo isso pode ser aprimorado, tá? A ideia aqui é a gente julgar o resultado visual. Bom, aí ele trouxe outras imagens, né? Aqui a cafeteria, uma imagem de de vitrine, o balcão, aqui os grãos, né, como se fossem os grãos da máquina.

E esse foi o resultado gerado pela Higfield com um simples prompt que eu pedi para que ele eh gerasse tudo isso, né? E agora vamos ao resultado gerado pelo FI. Esse aqui é o resultado gerado pelo FI. No escuro é que ela aparece. Ele colocou aqui um pouquinho falando, né, sobre onde surgiu a marca o Lamarzoco.

Eu vou carregar de novo pra gente ver a animaçãozinha que tem também. Colocou esse efeito, né, da luz. Achei que ficou muito interessante, como se fosse uma fumacinha saindo também. A sombra, né, da luz aqui ficou bem legal. Trouxe aqui algumas especificações da máquina, né? Os nove

barries de pressão, um pouquinho sobre a história da marca, onde ela foi fundada em Florence em 1927. Aqui trouxe também uma imagem de vitrine. Aqui tem uma outra animaçãozinha, né? A gente consegue ver que ele ele aproxima, né? Dá um zoom in, um zoom out conforme eu deslizo a página.

Aqui uma imagem bem legal, né? Engraçado que com o mesmo pronte ficou diferente, né? A gente consegue ver que o resultado eh não é exatamente igual eh a outra versão que eu mostrei para você, né? Aqui ele também colocou, né? O copinho de origamio, um copinho de papel.

Aqui imagens um pouco mais realistas, né? Uma pessoa passando aqui o café, né? Um barista, talvez, ou dentro de casa. Trouxe aqui os grãos, né, do café, as xícaras aqui. Novamente uma imagem que acho que ficou bem legal.

Outra animação aqui, né? A imagem ela tem um um leve movimento. E é isso. Esse foi o resultado gerado pelo Fall Ei. Acho que não perdeu em nada, pelo contrário, tem coisas aqui nesse resultado que eu prefiro em relação ao outro gerado pela Hickfield. A gente vê

que aqui ele tem uma pegada um pouco mais eh clara, né? Aqui ele traz uma corzinha bege. Esse aqui tá um pouco mais escuro, né? Tudo black no fundo, mas acho que é questão de gosto. Achei que ficou bem legal também. Me diz

aqui qual dos dois resultados você preferiu, se foi o do Fall Ai, esse daqui, ou então se foi esse daqui gerado pelo Higsfield. Bom, agora compartilhando aqui com você, eu quero te mostrar dentro do Higsfield o material que ele gerou. Tudo isso foi feito pelo nosso agente, que eu já vou mostrar para você o prompt para criação dele. Bom, dentro do HSfield, o nosso agente solicitou que fosse gerada essa imagem pelo Nano Banana 2 L. Ele mesmo colocou esse prompt aqui e saiu essa imagem. Esse foi

o resultado. Depois gerou essa daqui também. E ele vai sempre trazendo, né, as imagens de referência que eu forneci para ele. Depois ele trouxe essa aqui, tudo utilizando o nano banana 2 L e o Nano Banana 2. Aqui a gente consegue ver qual o modelo que ele tá usando, né, para gerar cada uma das imagens. Nesse caso,

ele usou o Nano Banana Pro. Aqui o Nano Banana 2 Lite, Nano Banana Pro. Nano Banana Pro novamente. E essa daqui Nano Banana Pro. Agora vamos ver dentro do FI. No Fi ele gerou

essa primeira imagem aqui utilizando o Nano Banana. Depois ele utilizou o Nano Banana 2 para gerar essa imagem aqui no Fallwayi. Interessante que o nosso agente usou o Nano Banana Pro para gerar essas duas imagens azuis, né? tanto no Higfield quanto com o FI. Aqui a gente consegue ver que elas têm uma semelhança.

Todas elas foram geradas pelo Nano Banana Pro aqui na Higfield e aqui no Fall AI. Aqui ele utilizou o GPT Image 2. Aqui o Nano Banana 2. A gente sempre consegue ver por aqui. Aqui o Nano Banana Pro.

Aqui foi o GPT Image 2 dentro do FI. Aqui foi o Nano Banana. No meu prompt eu inseri quatro coisas: imagens de referência da marca que eu queria gerar a campanha, um teto de 3 uma variedade de modelos e sempre o fornecedor mais barato. Então o a gente entrou dentro de cada um dos sites, olhou qual era o modelo mais barato para gerar aquela imagem e aí esse foi o critério de escolha. Por isso, às vezes ele alternou entre um modelo e outro. Além disso, eu

especifiquei os modelos que ele poderia escolher para ter um melhor custo benefício, né? Eu não deixei ele escolher aleatoriamente. Eu trouxe algumas referências. Então, queria que ele focasse no GPT Image 2, Nano Banana Pro, Nano Banana 2 e Nano Banana 2 Lite. E esse teto de budget, né, de orçamento que eu trouxe para você de 3 só é possível ser feita em plataformas flexíveis em que você tenha um controle.

E nada disso é possível em plataformas fechadas como a Higsfield, que o preço é de tabela, o preço é tabelado por modelo, né? Diferente da plataforma FEA, em que você consegue especificar o budget que você quer gastar. Ali eu coloquei um orçamento de até $3 e por isso ele conseguiu gerar essas imagens. Com essa skill, o Cloud escreve os promptes, escolhe o fornecedor e gera três anúncios por modelo. E utilizando essa skill, você consegue ter mais flexibilidade. Eu posso pedir para que

ele pegue uma referência, né, de uma campanha de algum anúncio que eu gostei, jogo essa referência lá dentro e peço para que ele adapte para tal marca que eu tô fazendo uma campanha, ele consegue fazer esse tipo de ajuste de maneira flexível, coisa que eu não consigo com outras plataformas, ficam um pouco mais inessadas. Bom, e esse aqui é o manual, é o passo a passo para você construir essa mesma skill que eu vou mostrar para você funcionando em breve. Paraa construção dela, você pode utilizar o comando que você quiser. Isso aqui é totalmente personalizável. Aqui eu coloquei maestro para fazer uma brincadeira aqui com o canal. E de fato

ele acaba sendo maestro, né? Porque ele vai coordenar entre diferentes modelos de imagem e vídeo, eh, conforme as suas instruções, né? Você pode mandar o comando ali pedindo para que ele escolha e ele vai fazer essa seleção com base naquilo que você quiser. Se for em qualidade, se for em eh custo, modelo mais barato, tudo isso ele consegue eh ajustar para você. Então, eu coloquei o comando maestro. Você pode mudar pro

comando que você quiser, se quiser colocar mídia, eh geração de imagens e vídeo ou então, eh, artista, então fica seu critério. Você pode colocar o nome personalizado que você achar melhor. Essa skill, ela tem quatro etapas de funcionamento. A primeira é a rotear. O que que significa? que ela vai entrar

nas plataformas que você fornecer o acesso via API e vai ver qual é que tem o modelo mais barato. Então você pode utilizar, por exemplo, Nano Banana Pro, no K AI ele vai tá custando um valor e no Fall AI ele vai tá custando outro valor. Então ela vai escolher qual é a mais barata das duas e vai gerar a imagem ali. Então essa é a primeira etapa de rotear. A segunda etapa é preparar referências. Então ela vai

carregar as imagens reais de referência da sua pasta de referências, que eu vou te mostrar também na hora da construção dessa skill, que podem conter logos, fotos, estilo visual. E aí a partir daí ela vai carregar essas referências para poder gerar a imagem. E na terceira etapa nós temos a geração. Ela vai chamar a chave API e vai gerar a imagem conforme a ficha escolhida, né, conforme o modelo escolhido. E aí ela vai consultar o status para ver se ele já terminou. de gerar imagem ou não. E se

ele terminar de gerar imagem, ela vai salvar essa imagem na pasta de gerações que vai estar dentro do repositório dessa skill. Aí vem a quarta e última etapa, que é a registrar. Lá ele vai armazenar qual é o prompt que ele utilizou para gerar determinada imagem, o arquivo Jason, tudo isso guardado para caso em algum momento você queira gerar essa imagem novamente em outra plataforma, você tem todo esse histórico ali sem depender de ter acesso à plataforma específica que você tava gerando ou não, porque pode acontecer de em algum momento você cancelar uma assinatura de uma plataforma, mas você não perde o acesso à imagem e ao prompt que você utilizou para gerar determinado material. E ao final da construção dessa skill, nós vamos ter esta estrutura aqui dentro do nosso repositório, dentro da pasta onde nós vamos armazenar a skill. Nós vamos ter um arquivo ENV, onde vamos inserir as nossas chaves API. Nós vamos

ter também as gerações e referências. Lá a gente vai inserir quais são os modelos de referência que a gente quer que ele utilize para gerar outras imagens com base nelas e também quais foram as imagens que ele gerou. Então, os inputs e outputs. Além disso, nós vamos ter uma pasta do cloud contendo o skill.m, né?

Lá nós temos todos os detalhes do funcionamento dessa skill. E depois nós vamos ter uma pasta de modelos de imagem e modelos de vídeo específicas. Então, quais são os modelos de imagem que essa Skill vai ter acesso e quais são os modelos de vídeo que essa Skill também vai ter acesso, porque senão a gente pode deixar muito aberto, muito livre e aí ela acaba gerando imagens e vídeos em modelos que nós não gostamos muito do resultado e aí ele acaba saindo um pouco da nossa expectativa. E para essa esqui, que é essa que eu tava mostrando para você anteriormente, daqui a pouco vou passar por ela brevemente, e também ao KII. O Kiai também é uma plataforma que armazena diferentes modelos, tanto de imagem quanto de vídeo. Ali você

consegue ter acesso a vários modelos com custo benefício muito bom. Esse aqui é o prompt para construção dessa skill. E esses daqui são os modelos que nós vamos inserir dentro dessa skill. Lembrando que os modelos são completamente personalizáveis. Já já vou te mostrar como você pode inserir mais modelos dentro dessa skill, caso tenha algum que você goste mais, né? Dentre esses daqui

que eu tô mostrando, talvez não tenha nenhum desses que você curta tanto e queira inserir outros, fica a seu critério. Toda essa skill é 100% personalizada. Além desses fornecedores, né, o FEAI e o KI, você pode também conectá-la diretamente ao seu chat EPT ou então ao Google EAI Studio ou outra ferramenta que você queira. Então, todo esse material aqui detalhado vai estar disponível dentro da comunidade dos maestros da IA para você copiar e colar essa skill e já sair aí construindo o seu sistema de produção de conteúdo. Bom, esse aqui é o meu repositório onde eu construí essa skill e eu vou mostrar para você o passo a passo para construir a sua também. Bom, a primeira coisa que

você precisa fazer para construir a sua skill é criar uma pasta do zero. Então, você pode colocar o nome que você quiser. Aqui eu vou colocar maestros, eh, gerador de imagem e vídeo. Bom, uma vez que você já construiu essa pasta, você pode abrir o antigravity comigo se você tiver, ou então o VS Code ou o Codex, fica a seu critério. Aqui a gente tá utilizando o cloud Code, mas você pode utilizar o que você achar melhor. E aí você vai

escolher a pasta que nós acabamos de criar. Em seguida, você vai abrir um novo terminal e digitar Clod. Pode confiar na pasta. E aí você vai ver nesse material que eu tava mostrando para você e copiar esse prompt. Pode voltar lá no antigravit, no cloud code e copiar esse prompt e submeter.

Agora ele vai começar a trabalhar, demora um pouquinho, mas em breve eu volto para mostrar para você. Aqui ele só pediu minha permissão para criar essa skill dentro desse repositório ao invés de reescrevê-la novamente, porque eu já tinha criado ela antes desse vídeo. Bom, ele já terminou de gerar a estrutura base e ele foi pedindo aqui para mim se eu permitia que ele gerasse, né, a nossa pasta para modelos de vídeo, para modelo de imagem. Eu fui aprovando e dizendo que sim. Depois você vai vir aqui e copiar esse segundo prompt disponível também dentro do documento que nós vamos compartilhar na comunidade. E aí você vai colar dentro

desse repositório que nós estamos construindo e submeter esse prompt. Bom, ele já criou aqui as pastas e as estruturas de arquivos dentro desse repositório. Já trouxe aqui a skill.mmd, os modelos de imagem, modelo de vídeo, já trouxe também de gerações e referências. o ponto ENV e o gitnor.

Agora nós precisamos colocar as nossas chaves API dentro do nosso ponto ENV. E para isso, a primeira coisa que você precisa fazer é abrir o ENV. Ele vai aparecer assim para você. E aqui a gente vai buscar a nossa chave do FI. Para pegar a sua chave do FI, obviamente você precisa ter uma conta no FI. Eu já tenho

a minha conta, já fiz o login e vou vir aqui em API KIS. Eu vou criar uma chave vindo aqui em edy teste deletar YouTube skill maestro. Você pode colocar o nome que você quiser. Eu vou copiar aqui a chave API, vou voltar novamente pro nosso ENV e vou colar a chave API. Lembre-se de não inserir um espaço, tá? Entre o fall

underline que igual. Aí você cola bem certinho ali na sequência. E agora nós vamos key buscar a nossa chave API. Novamente você precisa ter uma conta no KI. O site é esse aqui, Ky.

Aí você pode vir aqui em API Market, vir aqui em API KIS e criar uma chave API. Eu vou clicar aqui em create, vou colocar teste deletar YouTube e maestro skill. E aqui você pode colocar os modelos padrões, todos os modelos, né? Ou então especificar os modelos que você quer dar acesso a essa chave API. Eu vou deixar aberto porque eu quero especificar dentro da skill e não aqui na chave API. Então vou clicar

aqui em create, depois vou copiar, voltar lá pro ENV e colar. Pronto, agora nós já temos a nossa chave do ki e do fall. é só salvar o documento e fechar. Aqui dentro do gitnor nós temos a referência ao nosso arquivo ponenv. Por quê? Porque caso em algum momento a

gente compartilhe esse projeto no GitHub, eh essa pasta ela é ignorada. Então eh toda a estrutura sobe pro GitHub, mas as suas credenciais permanecem eh aqui dentro do seu espaço local. Agora você pode colocar um barra clear para limpar aqui essa área. Pode fechar aqui o git ignor. Nós vamos limpar o chat. Agora que nós limpamos o

chat, nós vamos testar essa skill. Nós vamos gerar aqui uma nova campanha para uma outra marca. E para esse exemplo, eu peguei algumas referências de imagens de bebida de macha e nós vamos criar uma campanha para um energético de macha. é uma marca brasileira de machas que vem eh do Japão, mas a marca em si é brasileira. Eu acho que eles têm uma identidade visual interessante, essa marca aqui. E nós já vamos gerar uma

campanha para eles. Então vou pegar essas imagens de referência e vou jogar dentro da pasta referência que nós criamos para essa skill. Essas aqui são as imagens que eu quero utilizar de referência paraa geração dessa campanha. Peguei várias, mas elas têm uma identidade visual meio parecida, né? A cor verde, eh, o rosa do PAT.

E é isso. Agora vamos à etapa do prompt. E olha que bacana, assim que a gente inseriu as referências, né, dentro da nossa pasta, elas já aparecem aqui dentro do antigravery. Então é muito interessante porque você pode inserir as referências lá e elas já se conectam aqui dentro, né? Elas já aparecem aqui dentro da nossa pasta. Bom, e agora nós

vamos pra parte mais legal que é testar a skill. Nós vamos digitar maestro, que é o comando para chamar a skill, e vamos inserir aqui o nosso prompt. E o nosso prompt é o seguinte: gera uma variedade de anúncios em imagem para esta nova variante do nosso produto, Push Matá. Para que você entenda melhor o estilo dos nossos designs e anúncios anteriores, também anexei algumas imagens como referência. Crie anúncios em diferentes proporções, formatos e estilos. Surpreenda-me com sua

experiência e visão como diretor criativo. Regras: o orçamento total para esta geração é de 3, portanto, não ultrapasse esse valor. Utilize diferentes modelos de geração de imagem. Quero ver resultados criados com o GPT Image 2, Nano Banana 2, Nano Banana Pro e Nano Banana 2 Lite. Cada anúncio ou imagem deve obrigatoriamente apresentar o produto. Utilize sempre o provedor

mais barato disponível entre as fontes à quais você tem acesso. Que que é o provedor, né? O provedor é o FI ou o KI. Então agora nós vamos submeter esse comando. Bom, ele terminou de gerar e esse foi o resultado, né, dessa primeira etapa. A

gente ainda vai gerar o site, mas achei que ficou muito legal. Ele trouxe todas essas imagens aqui para uma construção de uma campanha. Acho que essa aqui ficou uma das mais interessantes, né, no sentido de trazer esse visual de energético. Eh, esse daqui ficou diferente. Esse daqui ficou muito legal no empurrão que faltava. Ele utilizou o Ki, que é mais

barato do que o Fall AI. E agora nós vamos construir o site. Então a próxima etapa, a gente faz um barra clear para dar uma limpada aqui no nosso chat e vamos inserir o nosso pront. Agora nós queremos que ele gere esse site, né, com esse visual do Push Matar Energetic que a gente quer trazer. Ele vai animar utilizando o Cling 3.0.

Eh, vai ser um website. Trate isso como uma peça de portfólio, showcase. O objetivo é mostrar do que você realmente é capaz em termos de bom gosto e execução e não apenas colocar algo adequado na tela. Us imagens reais não gradientes fingindo ser arte. Gere mais imagens nesse mesmo universo visual do push matá das referências. Quero algo

moderno que remeta a energético com o Nano Banana Pro ou o GPT Image 2 para que a imagem tenha fotografia real e mantenha a garrafa impecável em todas elas. Lembre-se de colocar aqui em cima o comando barra maestro para chamar a skill. E agora nós vamos submeter e aguardar. Bom, ele terminou aqui e esse é o resultado do site. Eu achei incrível. Demorou em torno de

20 minutos para ser feito. Um tempo super rápido. Se eu for pensar que eh se eu contratar um editor, ele vai demorar muito mais tempo do que isso. Acho que vale muito a pena. Tempo é impressionante.

E eu acho que ficou um site muito bacana, né? que ele traz informações sobre o próprio Machapush, né, da dessa marca que vem direto de UG, no Japão. Aqui ele traz foco de verdade, zero picos, todas essas informações ele extraiu, né, do site original e criou essa nova versão. Lembrando que eu não estou sendo patrocinada pela marca para fazer esse site, tá? Eu só quis pegar ele de referência porque gosto muito de matear. Aqui ele trouxe colhido em UG,

sem escalas. Essa imagem ficou muito linda, muito legal. Os efeitos aqui combina super com a paleta de cores da marca. Aqui ele trouxe, né, as imagens de referência, né, aquela bebida no copo. Depois o pó aqui achei incrível. Depois

aqui uma pessoa tomando, né, a propaganda. Imagens aqui da campanha. Eu achei também muito legal que a gente consegue arrastar, né? Seu empurrão chegou e aqui ele traz quantas doses e tudo mais. Então, a gente tem aqui um site responsivo feito pelo nosso agente que eu acabei de mostrar para você como construí-lo. Bom,

eu vou atualizar ele novamente pra gente passar rapidinho aqui pelas imagens para ver se tem mais alguma animação em cada sessão. E a gente consegue ver que ela tem sim esse efeito, né? No scroll down, a gente vai vendo que vai aparecendo cada sessão conforme a gente vai deslizando. E esse efeito aqui dessa animação também ficou muito legal, né? Muito criativo.

Ele trouxe um vulcão, né, com pó do macha e saindo aqui o pó, né, essa fumacinha aqui que o pó gera para trazer essa sensação de energia, né? Me diz aqui embaixo o que você achou desse site. Eu acho que para uma primeira versão, sem nenhuma interação, ele trouxe um resultado incrível, impressionante. E com certeza eu já usaria esse site para vender. Claro que a gente precisa fazer algumas otimizações, né? ajustar talvez pro

celular, para alguma visão do tablet e colocar os links, passar pro domínio, mas a ideia é que se a gente consiga adiantar 95% do trabalho. Então esse aqui é o repositório que nós construímos nesse vídeo aqui. Ele salvou todas as referências conforme nós havíamos pedido lá no início. Então, se em algum momento a gente perder o acesso a uma plataforma, a gente pode simplesmente pegar aqui o prompt que ele utilizou e gerar novamente é uma maneira da gente ter um histórico, né, de todos os processos que nós fizemos aqui. Ele também criou uma pasta pro site, colocou todos os assets, né, todas as imagens que ele gerou pro site e também a nossa eh URL que está em HTML localmente. E

aqui no a gente consegue ver os resultados. Aqui a gente consegue ampliar, ó, e ver que ele fez tudo aqui dentro do KI, que a gente consegue ver esse resultado também. Aqui o outro resultado que ele gerou, achei que ficou bem completo. Uma observação importante, caso você queira inserir um modelo diferente no prompt para que ele consiga gerar as imagens com um outro modelo que a gente não mencionou nele, é muito simples. Você pode vir aqui dentro do Fall. Aqui a

gente tem em Explore vários modelos de geração de imagem, de vídeo. A gente consegue inclusive vir aqui para ver todos os modelos. E a gente pode vir aqui em categoria e escolher qual é o tipo de modelo que a gente quer. De imagem para imagem, imagem para 3D. A gente pode vir aqui vídeo para vídeo, eh, imagem para vídeo.

E aí, uma vez que a gente escolher o modelo, você pode clicar nele. E para inserir esse modelo é muito simples. Você pode vir aqui e copiar o nome do modelo e pedir para que o próprio pod insira esse modelo dentro dos modelos que a gente quer que ele tenha no portfólio. Ah, é rapidinho. Se você gosta desse assunto, inteligência artificial, automação, skills, agentes de a, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA. Lá nós

ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives toda semana para tirar as suas dúvidas, suporte técnico diário e muito mais. Se você quiser saber mais, é só clicar no link aqui na descrição desse vídeo. E por que que eu estou deixando a minha assinatura da Higsfield de lado e optando por essa skill que nós acabamos de desenvolver? A Higsfield é um intermediário. Ela é uma camada entre os modelos feitos por outras empresas e o usuário final. O Nano Banana e o Viw,

por exemplo, são feitos pelo Google. Antes, para você se conectar a esses modelos, você precisava programar. Hoje você não precisa. Essa documentação, ela está disponível para o público geral. A ideia dessas plataformas é ser uma espécie de agregadora. Ela tem uma tela

bonita, tem uma experiência legal pro usuário, mas isso cobra caro. A ideia não é o modelo de negócio, é o que veio junto e são três pontos. A primeira são os termos de uso. Em 23 de julho de 2026, a Higsfield atualizou esses termos. A licença deixou de ser perpétua e irrevolgável, mas veja o que ficou.

Você aceita que o conteúdo gerado seja utilizado para aprimorar os modelos deles. O cliente empresarial tem uma garantia contra esse tipo de uso, mas o cliente final não tem. E a única solução, caso você não queira ter os seus dados sendo utilizados para esse aprimoramento, é apagar a sua conta. Se isso não te incomoda, não tem problema nenhum. A minha função aqui é te trazer essa informação. Segundo, a janela de

exclusão. Se você cancelar a sua assinatura, você tem um prazo curto para retirar todo o material que você fez. Caso contrário, ele vai ser excluído permanentemente. Com a skill é o contrário, as imagens e os promptes ficam salvos dentro do seu computador e você pode acessá-los quando você quiser. Terceiro, os planos estão na casa de dezenas de dólares por mês, variando por região. E tem um defeito estrutural. No

mês que você gera pouco, que você quase não usa a plataforma, você continua pagando a mensalidade e não acumula créditos diferente de outras plataformas, como por exemplo o LV. Já as alternativas que alimentam o nosso skill são o oposto, você utiliza por crédito. Aqui o fall AI, o QI ou então o Wave Speed que eu não mostrei para você. São ferramentas que você coloca o crédito e conforme você for utilizando, você consome desse crédito. Se você não utilizar em algum mês você não paga nada. E elas fazem a mesma agregação de

modelos, modelos do Google, da Open AI, da Dreamina, de outras empresas. E além de você ter a flexibilidade de pagar só quando for utilizar, elas saem mais barato geralmente do que utilizando viageld. Noi, por exemplo, você paga 3 centavos de dólares para 1K, 5 em 2K, 8 em 4K. Tudo isso tá na tabela pública deles. E no FI, um 4K de alta qualidade fica na casa dos 41 centavos de dólares.

Em resoluções menores, a distância encolhe um pouco. No Higsfield, a conta chega em torno de 31 a 34 centavos por imagem em 2K. Tudo isso na Hexsfield é uma estimativa, porque lá você recebe créditos conforme a sua mensalidade. Então você paga uma mensalidade, você ganha um X de créditos e aqui a gente tá fazendo uma estimativa. E antes de finalizarmos esse vídeo, eu vou deixar esse material de apoio disponível dentro da comunidade dos maestros da IA. Aqui a

gente traz um comparativo sobre essas plataformas, né? Quais são os benefícios, os prós e contras e também os valores médios, né, que você vai gastar. Aqui a gente compara outras plataformas que eu não trouxe aqui nesse vídeo. É um comparativo bem completo. Lá dentro da comunidade a gente sempre gosta de trazer um material de apoio em relação aos vídeos que a gente faz aqui no YouTube e também um conteúdo extra que a gente não compartilha por aqui.

Bom, e esse comparativo é bem completo, tá? Aqui a gente fala sobre Higfield, Artlist, F ai Wave Speed, Ky. E aqui essa skill que a gente gerou. a gente faz uma comparação direta de créditos. E só para deixar claro, antes de finalizar esse vídeo, eu não tenho nada contra a Redfield. Acho que é uma

plataforma muito legal, principalmente pro consumidor final, para quem tá começando. Mas se você já é um usuário mais adído, que realmente gera bastante imagem, bastante vídeo, acho que é uma plataforma que talvez não faça tanto sentido. Você tem outras alternativas que ficam mais à mão, que você tem um controle maior, como essa que eu te mostrei na construção dessa skill. Recapitulando, então o que você viu nesse vídeo. As plataformas de assinatura são intermediárias de modelos alheios. Você pode falar com os mesmos

modelos direto por agregadores que cobram por uso. Uma skill do Cloud faz a ponte. Escolhe, gera, registra, organiza tudo dentro do seu computador. O ganho não é só economia, é posse. Os promptes, arquivos e regras são seus. E se você

gostou desse vídeo, eu quero te pedir para compartilhar com seus amigos, deixar o seu like, o seu hype e se inscrever nesse canal. Um grande abraço e até o próximo vídeo. >> [música]