---
video_title: "3 Ferramentas de IA Gratuitas Que Ninguém Conhece"
video_id: uIqcUqj6uTk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uIqcUqj6uTk
video_date: 2026-03-23T20:07:29+00:00
video_description: |
  🔍 TRÊS PLATAFORMAS GRATUITAS DE INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL QUE VOCÊ PRECISA CONHECER  Descubra as melhores ferramentas gratuitas de inteligência artificial disponíveis atualmente! Neste vídeo, revelamos três plataformas poderosas que oferecem acesso gratuito a ferramentas de IA que transformarão sua produtividade.  Primeiro, exploramos o LMArena e seu modo Direct Chat, onde você pode testar vários modelos de inteligência artificial simultaneamente e comparar suas respostas lado a lado. Essa funcionalidade é perfeita para quem busca identificar qual modelo de IA entrega os melhores resultados para tarefas específicas.  Em seguida, apresentamos o Pinokio, um software revolucionário que transforma seu próprio computador em uma central de inteligência artificial offline. Imagine gerar imagens com IA, criar vídeos com inteligência artificial e até mesmo clonar vozes - tudo isso localmente, sem depender de conexão com internet!  Por último, mas não menos importante, o Design Arena, uma plataforma repleta de ferramentas de inteligência artificial para diferentes necessidades. Para criação de vídeos com IA, você encontra ferramentas como Sora 2, Kling e Higgsfield. Para geração de imagens com inteligência artificial, modelos como Nano Banana, Seedream e Flux estão à sua disposição. E para quem precisa de assistentes de texto avançados, modelos de chat como Deepseek, Gemini e Claude estão disponíveis gratuitamente.  Se você está procurando ferramentas de inteligência artificial gratuitas para impulsionar seus projetos, este vídeo é essencial. Descubra como utilizar estas plataformas de IA sem gastar nada e maximize sua produtividade com o poder da inteligência artificial ao seu alcance.  Quer aprender mais sobre inteligência artificial, ferramentas de IA gratuitas e como automatizar suas tarefas? Comente 'IA' abaixo e continue acompanhando nosso canal para mais conteúdos sobre tecnologias de inteligência artificial que você pode usar gratuitamente hoje mesmo!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Existem três plataformas que oferecem acesso gratuito a ferramentas de inteligência artificial. A primeira é o Larena, que [música] disponibiliza o modo direct. É possível acessar diversos modelos avançados e comparar respostas lado a lado. Assim, [música] você identifica qual modelo entrega os melhores resultados para suas necessidades. A segunda ferramenta é o Pinóquio, um software de instalação local. Ele transforma o computador em

uma central de IA que funciona offline. [música] Oferece geração de imagens, criação de vídeos e clonagem de voz localmente. A terceira opção é o Design Arena com [música] acesso a múltiplas ferramentas. Inclui geradores de vídeo como Sora 2, Cling e Higgsfield disponíveis na plataforma. Para imagens há modelos como Nano Banana, Ced Ring e Flux Integrados. Também disponibiliza

modelos de chat avançados como [música] Deepsic, Gemini e Cloud. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.