---
video_title: "Agentes de IA: A Revolução de R$ 50 Trilhões"
video_id: Czjf176v3f8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Czjf176v3f8
video_date: 2026-02-02T21:00:28+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=agentes-de-ia-a-revolucao-de-r-50-trilhoes
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Os agentes de IA estão prestes a transformar a economia mundial em uma revolução estimada em R$ 50 trilhões, e você não pode ficar de fora dessa mudança disruptiva. Neste vídeo, você vai descobrir como esses sistemas autônomos estão redefinindo completamente o futuro dos negócios, da produtividade e da inovação tecnológica no Brasil e no mundo.
  
  Você já se perguntou por que sua empresa ainda depende de processos manuais enquanto seus concorrentes já estão automatizando tarefas complexas com inteligência artificial? A resposta está nos agentes de IA - tecnologias que pensam, decidem e executam ações de forma completamente autônoma. Empresas que não adotarem essas soluções agora correm o risco de ficarem obsoletas nos próximos anos, perdendo competitividade, eficiência operacional e oportunidades de crescimento exponencial em seus mercados.
  
  Neste conteúdo exclusivo, você vai aprender exatamente o que são agentes de IA, como eles funcionam na prática, e por que representam a maior oportunidade de transformação digital desde o surgimento da internet. Vamos explorar casos reais de aplicação em automação de processos, atendimento ao cliente, análise de dados e tomada de decisões estratégicas. Você também vai entender como profissionais e empresários estão usando machine learning e sistemas inteligentes para multiplicar resultados, reduzir custos operacionais e escalar negócios de forma sustentável.
  
  Este vídeo é baseado em pesquisas de mercado, tendências globais de inteligência artificial e análises de especialistas que apontam o impacto econômico massivo dos agentes autônomos. Como criador de conteúdo especializado em IA e automação, trago informações validadas e estratégias práticas que você pode implementar imediatamente, seja você um profissional liberal, gestor de equipe ou empreendedor digital buscando inovação tecnológica e vantagem competitiva.
  
  Se você quer estar à frente dessa revolução tecnológica de R$ 50 trilhões, deixe seu like, compartilhe este vídeo com quem precisa entender o poder dos agentes de IA e se inscreva no canal para receber mais conteúdos sobre automação inteligente, produtividade e transformação digital!
---
Se você ainda usa inteligência artificial apenas para conversar com chatbot, com o chat GBT ou Claud, você já tá ficando para trás. O jogo agora mudou. Nós não estamos mais na era dos chatbots, estamos na era dos agentes de Ra. E a diferença é brutal. Enquanto um chatbot apenas fala, raciocina, responde, às vezes até pesquisa na web, um agente consegue executar múltiplas tarefas, decidir, criar, raciocinar e te entregar um resultado pronto, melhor do que muitos humanos. E a ideia desse

vídeo é falar um pouco sobre porque o mundo inteiro tem falado tanto esse ano sobre agentes de A e fazer com que você entenda algumas camadas que a gente consegue percorrer [música] com esse mesmo conceito, mostrando casos na prática de como você pode utilizar agentes de >> nós somos os maestros da EA e no nosso primeiro ano, tendo a nossa primeira empresa, a gente faturou R$ 2 milhões deais justamente por utilizar a inteligência artificial e automação no nosso negócio. A gente não tinha um negócio de a e automação, a gente tinha um negócio de música e lá a gente implementou inteligência artificial e automação em quase todos os processos. E por termos atingido o resultado tão rápido e com uma [música] margem alta, a gente decidiu criar uma formação completa em AI e automação para fazer com que você também consiga atingir esse mesmo resultado. Então, se você tiver interesse em aprender IAI e automação de uma maneira rápida, prática e eficiente, eu te convido a clicar nesse link aqui embaixo desse vídeo. Lá você vai ter acesso a todas as informações sobre a nossa formação. O primeiro nível não é

um agente de A ainda, mas é importante para você ter uma referência, você já provavelmente conhece que é interação com o próprio chattou clore ou Gemini. Aqui no exemplo a gente pede três hooks para vídeos verticais, né? Eh, para real, shorts, etc. E a gente pode pedir tanto pro chatt quanto pro cloud, quanto pro Gemini. E eles vão trazer respostas diferentes, mas com esse mesmo padrão, pergunta resposta.

É, alguns vão demorar um pouco mais. E a qualidade das respostas provavelmente também vai mudar, mas é uma interação simples, né? Um nível um de como usar. O segundo nível são agentes dentro de um workfall, dentro de uma automação. Então eles vão fazer coisas específicas que você determinar dentro da automação. Ele não vai fugir

desse escopo. Então dentro desse exemplo que a gente tá mostrando aqui para você na tela, a gente tem uma automação que a gente ensina dentro da formação. Inclusive a gente tem um agente que gera carroos pra gente postar nas redes sociais. Então a gente tem um chat onde a gente insere ali um promptel que a gente quer gerar. Esse agente vai criar e roteirizar esse carrossel e depois vai passar para um gerador de imagens. Então

pode ser o nano banana ou o que você preferir. E aí gerando essa imagem, ele vai buscar essa URL e depois ele vai postar automaticamente nas suas redes sociais. E o legal é que nessa automação a gente tem dois agentes. A gente tem um agente que vai criar, né, o nosso carrossel, que vai criar as instruções pra geração desse carrossel. E aí a gente tem o segundo agente que vai gerar a descrição pros carrosséis que a gente vai postar nas redes sociais. Existe um

certo debate no mundo da IA em relação ao que pode ou não pode ser chamado de agente, se isso seria só uma automação. Mas muitas pessoas chamam esse tipo de automação de uma automação com agentes de a. Por quê? Porque esses agentes eles tomam decisões. Você não simplesmente vai gerar um resultado de uma conta matemática. você vai enviar uma ideia e

esses agentes vão gerar respostas totalmente diferentes, mesmo que o seu input, mesmo que aquilo que você envia como ideia permaneça igual. >> Ou então ele vai ter uma certa autonomia controlada, né, de acordo com a função que ele vai exercer, mas que vai funcionar de uma maneira independente. Então, por exemplo, você manda uma mensagem no WhatsApp e essa mensagem o seu agente não sabe qual é, ele não tá com todo o roteiro ali do que que vai acontecer. E aí ele vai gerar uma resposta autonomamente com base na mensagem que você enviou. A IA vai processar essa informação e gerar uma resposta que vai ser enviada pelo seu agente. E aí você vai receber ela no seu

WhatsApp. Então ele consegue fazer uma gama de funções a depender, claro, né, daquilo que você queira colocar para que ele execute. Então nesse caso, por exemplo, ele consegue acessar outras plataformas e agir de uma maneira como se fosse você. Então ele vai lá, acessa, posta, gera o carrossel autonom, busca essa informação, depois passa para uma outra plataforma que essa sim vai fazer a postagem que vai est depois no Instagram, que é uma outra plataforma. E tudo isso com base num workflow. Então é

muito incrível, né, você pensar que ele consegue fazer esse tipo de ação, né, integrando diferentes habilidades em um único agente, um agente central. Um próximo nível de complexidade, ainda no contexto dos agentes de adentro das automações que tomam uma quantidade limitada de decisões. Nós temos aqui um maestro que também pode ser chamado de orquestrator, que vai reger essa orquestra de subagentes. Então esse maestro vai escolher quando acionar a sua equipe. Essa automação também está na formação maestros da IA. E é muito

legal porque através do WhatsApp a gente consegue enviar um áudio ou uma mensagem e esse maestro consegue escolher quais membros da equipe ele vai acionar para responder a nossa mensagem. Se você olhar aqui, a gente tem um analista de dados, um agente de e-mail, um agente de WhatsApp, um agente que pode modificar e criar novas tarefas no calendário e temos aqui uma pesquisa na internet e tudo isso a gente consegue usar dentro do WhatsApp, como se a gente conversasse com assistente pessoal. Outro ponto interessante é que nem toda a automação necessariamente precisa ter um agente de a trabalhando ali dentro. Então aqui no caso de outro exemplo que a gente tá trazendo, é uma aula da formação também, a gente tem uma automação completa de gestão de tráfego dentro do Facebook. E aí essa nossa automação, ela faz todo esse controle das campanhas, dos anúncios, se estão performando bem, se não estão, se ela pausa. Então ela faz

ações, ela exerce uma ação, mas não necessariamente ela tem um agente dentro dela. >> E a lógica é assim, você pega os dados da meta e aí tem filtros que vão tomar as decisões. Na verdade, você vai inserir os critérios dentro desses filtros que você precisa que a automação corresponda a, por exemplo, eu quero que o meu rose esteja maior que três para aumentar o orçamento da minha campanha ou se o rost menor que um, eu pauso essa campanha. E esses critérios atendidos vão acionar certas ações. Então, a otimização vai acontecer a partir de certos resultados das métricas da meta.

Tem várias formas de você fazer isso no make, no N8N, mas essa é a forma mais simples, rápida e direta. E você também conseguiria dentro dessa automação do Facebook inserir um agente, mas dentro do N8N. E aí você consegue colocar um agente que vá pensar a respeito do resultado, né? Então, diferente do make, que ali a gente não tem um agente ainda, você tem que colocar os parâmetros específicos. Então, se for uma campanha com roas um, pause. Se for uma campanha

com ruas três, aumente a verba. Então, a gente tá especificando esses parâmetros. Ele vai executar uma ação conforme o parâmetro. Aqui é um pouco diferente. A gente pode colocar um agente que vá pensar sobre o resultado e aí ele vai decidir se aquele ROAS é baixo ou não, se aquele resultado é ruim ou não. E aí

você também pode trazer para ele outras referências. Ele pode ter acesso à internet e pesquisar por conta própria o que que é um ROAS bom se ele não tem essa informação ainda dentro dele, né? Porque o agente ele vai a cada execução ter que refletir sobre aquilo que você tá trazendo. >> Então nessa estrutura, a gente teria uma Iá que decide quando aumentar o orçamento, quando diminuir, quando pausar as campanhas, anúncios e conjunto de anúncios. E esse aqui é um outro agente que ele vai realmente performar essas ações. Ele vai realmente pausar,

vai mudar o budget, ele tem o poder de entrar realmente na meta e agir, né? Apertar os botões como um gestor de tráfego. Esse aqui vai gerar um relatório para que você receba no WhatsApp o que foi feito e por quê. O próximo nível e mais complexo é o agente totalmente autônomo, né? Ele consegue entrar dentro do seu computador como se fosse você mesmo e fazer coisas de maneira autônoma. Então, por exemplo, a

gente tem o Cloud Code, a gente tem humanos e ele vai executar tarefas como se fosse você. Ele consegue responder mensagens abrindo o seu WhatsApp e mandando as mensagens lá dentro. Ele consegue monitorar determinado site, caso você queira ficar acompanhando voos para ver se tem algum desconto. Ou então ele consegue de maneira independente tomar decisões. Isso é incrível, né?

Porque você coloca ele ali e ele começa a trabalhar para você como se fosse literalmente uma pessoa. É completamente diferente desses outros que a gente mostrou para você. >> Então aqui no Manus pode criar um prompt simples para criar uma apresentação com os 10 vídeos mais virais sobre IA. E ele planeja primeiro o que ele vai fazer e depois começa a executar. Já tá abrindo o navegador. Você também pode

usar o chatpt agent. E a gente pode também usar o cloud code para fazer a mesma coisa. Pronto, o cloud code já terminou e o manos ainda tá aqui pesquisando. Vamos dar uma olhada no resultado do cloud code. Bom, aqui tá o resultado. Então

ele trouxe alguns vídeos, o título, a razão pela qual ele foi um vídeo viral. Alfago, ele tem 39 milhões de visualizações, né? Ele é de dezembro de 2020 aí. Então é bastante tempo já. E o outro 80 milhões de visualizações mais e de 2017 >> sobre aquele aquela que ganha do coreano no GO.

Outros aqui reportagem é notícias, né? Aqui tem um vídeo sobre um robô humanoide 6 milhões aí milhões 1 milhão. Tesla Open Ai Sora tem alguns vídeos, são 10 no total, né? alguns documentários e o layout tá bem interessante, tem tags. A única coisa que eu sinto falta foi um link para ir pro vídeo, mas colocando isso aqui, né, provavelmente a gente consegue encontrar.

>> Bom, então se você observar isso já traz uma complexidade bem maior, né? Porque esse agente ele filtrou de uma maneira rápida, né? se você for parar para pensar, organizada, os vídeos que tiveram mais visualizações no YouTube e trouxe de uma maneira bem organizada, né, trazendo o número de visualizações, qual era o ano que ele foi postado, o título do vídeo. Então, é muito legal ele já trazer isso tudo bem organizado, né? E ele foi de maneira autônoma, a gente nem tava vendo ele fazer, né? Mas

ele abriu lá, foi buscou dentro do YouTube e colocou isso, né, num resultado final pra gente já no download. Bom, o Manus terminou aqui, olha que incrível esse material que ele trouxe, uma espécie de apresentação, como a gente tinha pedido, né? E ele colocou assim com imagens, né? Trouxe de uma maneira muito organizada e é incrível, né? Ele foi, buscou essas informações, organizou numa apresentação de slides, né? Se eu tivesse que montar

uma apresentação de slides manualmente, demoraria muito mais tempo do que o que ele fez aqui. >> E ele buscou por categorias. Interessante. O curta mais visto, vídeo viral de música. eh, gruta de maior qualidade, o deep fake mais famoso, ele já encontrou uma forma de trazer informações eh mais organizadas e mais interessantes do que as que a gente pediu.

>> É, e de uma maneira diferente, né? Porque se você for parar para pensar, a gente mandou o mesmo comando no Clud e o mesmo comando no Manus. E ele já interpretou de uma maneira diferente. Ele foi por categoria, né? Já o Cloud não, ele trouxe de uma maneira geral, né? Os vídeos mais visualizados. ele

aqui já não por cada categoria qual que realmente viralizou. Então isso é incrível, né? Porque ele pensou de uma maneira diferente, ele agiu de uma maneira diferente e é esse o ponto da autonomia, né, desses agentes mais complexos que conseguem executar coisas, né? Porque se eu tivesse que criar uma automação para isso, seria completamente diferente, né? Eu teria que conectar com uma ferramenta determinada via PI, seria mais complexo. Aqui ele faz tudo isso de

uma maneira independente >> e ele toma muitas decisões ao longo do caminho sem que a gente crie prompts específicos para balizar essas decisões. Então veja que o prompt foi extremamente simples e ele decidiu que iria trazer algo mais completo. ao invés de fazer o ranking dos 10 vídeos mais vistos da história, ele simplesmente decidiu que ia trazer por categorias. decidiu quais categorias seriam essas, decidiu quais imagens iam no slide, como seria a introdução, a conclusão. São múltiplas decisões que via automação poderiam ser feitas e de maneira até mais controlada e uma vez prontas até mais simples e mais rápida, mas de uma maneira que envolvesse menos decisões, menos desse modo agêntico, ou seja, menos dessa IA, tomando suas próprias decisões autônomas. E o bacana é que ele traz

também, né, essa apresentação de slides, né, com todas essas imagens de uma maneira bem formatada, por sinal. E aqui você consegue inclusive editar. Então você pode editar o material e aí fazer o download e usar, né, praticamente pronto, ele adianta 99% do trabalho para você. Então, incrível, impressionante. Bom, então, nesse vídeo, a gente quis mais te trazer essa visão sobre os agentes e também sobre as automações. O

que que é uma automação, o que que é um agente, quais os tipos de agentes? Porque muitas vezes a gente só fala GPT, CTPT, eh, manos, vou utilizar agora OD, e o que que de fato eles fazem, né? e como eu posso utilizar eles da melhor maneira possível pro meu contexto. >> Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e quero te fazer um convite para você entrar na nossa formação Maestro da IA, onde você vai encontrar um ecossistema completo para dominar IAI e automação. E para saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo.

Um abraço e até o próximo vídeo. >> [música]