---
video_title: "Claude Code: a IA que trabalha sozinha no seu PC"
video_id: 86PUFeIXTnA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=86PUFeIXTnA
video_date: 2026-06-18T21:12:29+00:00
video_description: |
  Você já ouviu falar do Claude Code, mas não sabe o que essa ferramenta de inteligência artificial realmente faz? Neste vídeo você entende de forma simples e direta o que é o Claude Code e por que ele está mudando a forma como usamos a inteligência artificial no dia a dia. O Claude Code é essencialmente um agente autônomo de inteligência artificial que roda dentro do seu próprio computador. Diferente de um chatbot comum, esse agente de IA consegue entrar no seu navegador, executar tarefas que você normalmente faria manualmente e até criar aplicativos do zero diretamente na sua máquina. É inteligência artificial trabalhando de verdade por você. Uma das maiores forças do Claude Code é a capacidade de se conectar a várias outras ferramentas por meio de APIs e MCPs. Isso significa que esse agente autônomo de IA pode integrar diferentes sistemas, automatizar processos e ampliar muito o que você consegue fazer com inteligência artificial e automação. Na prática, você passa a ter um agente de inteligência artificial que pode trabalhar a partir dos seus comandos ou até sem a sua interferência direta, com potência para realizar praticamente qualquer tarefa dentro de um computador. É automação com inteligência artificial levada a um novo nível. Se você quer entender como a inteligência artificial e os agentes autônomos estão transformando a produtividade, o Claude Code é uma das ferramentas de IA mais importantes para conhecer agora. Inteligência artificial, automação, agentes autônomos e produtividade nunca estiveram tão conectados. Assista até o final e descubra como o Claude Code pode trabalhar por você.
---
E o Cloud Code, o que que é essa ferramenta que permite tanto e o que ela realmente é capaz de fazer? O Cloud Code é essencialmente um agente autônomo que roda dentro do seu computador. Ele consegue entrar no seu browser e executar as tarefas que eu separei manualmente por você. Ele consegue criar aplicativos do zero no seu computador. Eles se conectam a várias outras ferramentas através das APIs ou MCPs.

Então você basicamente hoje tem um agente autônomo que pode trabalhar tanto a partir dos seus comandos quanto sem a sua interferência com a potência de fazer praticamente tudo que você quiser, >> desde que seja dentro de um computador. Ро.