---
video_title: "De 6 meses para 1 dia: o segredo da Anthropic"
video_id: yLn1UR704zA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yLn1UR704zA
video_date: 2026-06-13T00:08:05+00:00
video_description: |
  Você já parou para pensar por que a Anthropic consegue lançar tantas novidades de inteligência artificial em tão pouco tempo? Neste vídeo eu explico o método por trás da velocidade absurda de criação de produtos da Anthropic, a empresa por trás do Claude. Enquanto a maioria das empresas de tecnologia trava na hora de escalar, a Anthropic faz o contrário: continua lançando uma quantidade impressionante de features, recursos e comandos novos, mesmo vivendo uma fase de crescimento gigantesco. O ponto mais interessante apareceu em uma entrevista com uma das principais desenvolvedoras de produto da Anthropic. Segundo ela, o time inteiro é incentivado a ter ideias e colocar essas ideias para rodar na prática. Antes, o tempo entre ter uma ideia e lançar de verdade era de aproximadamente seis meses. Hoje, existem ideias que são lançadas no mesmo dia. Em vez de pensar muito antes de fazer, eles constroem primeiro e lançam rápido. Cada nova ferramenta, cada novo comando, funciona quase como um experimento, um MVP dentro do próprio ecossistema da Anthropic. Assim eles descobrem se aquilo é realmente útil para as pessoas, se aumenta a retenção dos produtos e se atrai novos usuários para dentro do ecossistema de inteligência artificial da empresa. Essa lógica de MVP aplicada à criação de produtos de IA é uma aula de inovação, produtividade e velocidade. Se você trabalha com inteligência artificial, automação, tecnologia ou empreendedorismo, entender como a Anthropic cria e lança produtos pode mudar a forma como você desenvolve suas próprias ideias. Inteligência artificial, Anthropic, Claude, criação de produtos, inovação e velocidade são o futuro de quem quer sair na frente. Assista até o final e descubra como aplicar esse mesmo método de MVP no seu trabalho.
---
Então, a velocidade de criação de novos produtos e otimização dos produtos que eles têm hoje é absurdamente impressionante, porque o mais esperado em uma fase de escala absurda seria manter o que já tá funcionando em termos de produto e cuidar dos desafios dessa escala megalomaníaca que eles estão vivendo. Mas ao invés disso, eles estão cuidando desses problemas e além disso lançando uma quantidade de features, de recursos, de comandos absurdos. E tem uma entrevista muito legal no YouTube com uma das principais desenvolvedoras de produtos da Antropic e ela fala que o time inteiro é incentivado a ter ideias e colocar essas ideias para rodar. Antes o tempo entre você ter uma ideia e você lançar de fato essa ideia era de mais ou menos seis meses e hoje tem ideias que no mesmo dia eles já estão lançando. Então ao invés de pensar muito antes de fazer, eles constróem primeiro e lançam.

E é quase como se cada nova ferramenta, comando, fosse um experimento, um MVP dentro do ecossistema Danropic para eles entenderem se aquilo de fato é útil para as pessoas, se as pessoas realmente vão continuar usando, se isso aumenta a retenção dos produtos, se isso gera interesse de novas pessoas entrarem dentro dos produtos e do ecossistema da Antropic. Então, é quase como se eles aplicassem essa lógica do MVP, só que dentro daquilo que eles já