---
video_title: "ChatGPT vs Claude vs Gemini: Qual é a melhor opção?"
video_id: L9ONBR84_c0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L9ONBR84_c0
video_date: 2026-06-20T19:02:20+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-gemini-chatgpt-comparacao
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Claude, Gemini ou ChatGPT: qual a melhor IA? Comparamos os três em imagem, pesquisa, escrita e IA agêntica para você decidir qual assinar.
  
  Neste vídeo colocamos Claude, Gemini e ChatGPT frente a frente, categoria por categoria, para responder qual a melhor IA para o seu uso no dia a dia. Você vai ver quem ganha em geração de imagens, pesquisa rápida na web, escrita com naturalidade e IA agêntica (como o Claude Code e o conceito de funcionário de IA). No fim, em vez de um único vencedor, você sai sabendo exatamente qual IA assinar de acordo com a sua prioridade.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Claude, Gemini ou ChatGPT: qual a melhor IA
  0:47 Geração de imagens: quem cria as melhores imagens com IA
  2:38 Pesquisa rápida: qual IA busca melhor na web
  4:39 Escrita: qual IA escreve com mais naturalidade
  7:17 IA agêntica: Claude Code, Cowork e funcionário de IA
  10:47 Benchmarks e os modelos da Anthropic
  13:21 Brindes e recursos extras: NotebookLM, skills e plugins
  15:31 Tarefas agendadas e automações na prática
  17:03 Qual IA assinar: a recomendação final
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Qual IA vence em imagem, pesquisa, escrita e tarefas agênticas
  ✅ Por que o Claude Code virou referência em IA agêntica
  ✅ As forças e fraquezas reais de Claude, Gemini e ChatGPT
  ✅ Recursos extras que poucos usam, como NotebookLM e tarefas agendadas
  ✅ Qual assinatura de IA escolher de acordo com a sua prioridade
  
  #maestrosdaia #claudeai #inteligenciaartificial
---
Claud Gemini ou Chat GPT? Eis a questão. Nós temos três opções no mercado muito fortes, três empresas que têm disputado a liderança na corrida da inteligência artificial. E nós também temos uma escolha para pessoas que não querem pagar múltiplas assinaturas de múltiplas plataformas. A gente tem uma escolha sobre qual priorizar. A ideia aqui é

falar sobre os diferenciais de cada uma dessas opções e no final eu vou obviamente falar [música] o que eu acho mais interessante. Por uma questão prática, a gente vai focar no plano de $20, que é o que a maior parte das pessoas assina. Existem planos muito mais caros e planos gratuitos também, mas a gente vai falar sobre essa assinatura. E se você tiver que escolher só uma dessas opções, qual você deve escolher? Nós vamos falar em categorias e cada categoria vai ter um vencedor. E

no final nós vamos ver quem venceu essa disputa. A primeira categoria é geração de vídeos com inteligência artificial. [música] E nesse momento, a única empresa dentre essas três que oferece geração de vídeos com [música] IA dentro do plano de 20 é o Google. E os vídeos diários com amini do Google são realmente muito bons, porque hoje o Google tem um dos melhores modelos de geração de vídeo do mundo. E como Clud e o chat aptalmente não oferecem geração de vídeos no plano de $, essa categoria vai para o Gemini. Segunda categoria,

geração de imagens com IA. O Cloud não gera imagens, o chat PT e o Google geram. E sinceramente, os dois fazem um excelente trabalho. A gente fez até um comparativo entre ambos, gerando imagens lado a lado para ver qual se destacava. E tanto no chat aptanto no Jamini, você consegue subir uma imagem e pedir para ir a editar a sua imagem, mudar um texto na imagem, mudar um personagem ou adicionar um personagem à aquela imagem.

E a disputa é muito acirrada, tá? De um lado a gente tem o Nano Banana, que é do Google, e do outro a gente tem o GPT Image, que é da Open AI. E são dois modelos. excepcionais para criação e edição de imagens, mas como a gente já fez essa análise lado a lado, fez um comparativo e também fez uma votação entre mesmo prompt e imagens diferentes sendo geradas e nessa comparação o GPT ganhou, essa categoria vai para a Open AI que pontua pela primeira vez. E nós temos aqui um empate entre o Google e a Open AI. Mas isso por enquanto. Vamos

ver o que nos aguarda pela frente. Agora vamos à terceira categoria, conversas do dia a dia. Eu quero que a minha IA seja uma espécie de assistente pessoal. Eu tô lá trabalhando e aí tenho uma dúvida sobre uma coisa que eu esqueci. Eu vou lá e pergunto: "Ou então eu quero saber como se escreve tal palavra." Então,

quero fazer uma rápida pesquisa, coisas assim do dia a dia mesmo que você usa aí ao tempo todo, correção gramatical, melhorar textos simples, coisas que não são pesada, não é aquela i que vai ficar pensando 5, 10 minutos. Aquela pergunta que você faz e aí a responde em no máximo 30 segundos a 1 minuto e você fica feliz com a resposta. Essa categoria aqui é muito acirrada porque todas as IAS hoje são muito boas em fazer isso, inclusive modelos gratuitos chineses. Tem muita coisa boa para essa I do dia a dia. E nessa categoria aqui, o Clud é muito forte porque ele dá respostas muito boas. Só que ele dá

respostas que nem sempre são as ideais pro dia a dia, porque são respostas um pouco mais elaboradas, com parágrafos mais longos e a não ser que você instrua de outra maneira, ele vai produzir um texto que nem sempre vai ser aquele texto rápido do dia a dia, que você digita, tem a resposta, bate o olho e já entende perfeitamente. É como se o Cludeud se esforçasse mais para entregar uma resposta melhor. Só que ao fazer isso, ele dificultasse um pouco a compreensão, dependendo daquilo que você perguntou. O chatt vai um pouco nessa linha também, apesar de simplificar um pouco mais as respostas, ele também série, algumas vezes, com perguntas muito simples, respostas um pouco elaboradas demais pro uso do dia a dia. E oi, ele dá respostas muito organizadas e muito coerentes em relação à pergunta que você fez. E aqui a disputa é

realmente muito acirrada. Então, se eu fosse escolher o que eu prefiro utilizar, eu escolheria o Cloud aqui, mesmo para perguntas mais simples. Mas se eu tiver que ser muito sincero, eu acho que o Gemini se adapta melhor a esse uso do dia a dia, essas respostas que você bate o olho já sabe o que é. Eu acho que ele se esforça mais em organizar tudo e deixar tudo prontinho pro ser humano. Então, o Gemini marca mais um ponto na nossa disputa e o Google sai na frente novamente. A quarta

categoria é a escrita. Não a escrita de coisas para você mandar no WhatsApp, mas a escrita de coisas um pouco mais elaboradas, desde uma campanha de marketing a um e-mail importante até a escrita de capítulos de livros. E aqui o Cludia se destaca muito porque ele sabe agir como um ser humano. Ele sabe dizer as coisas da maneira que um humano diria. Ele tem uma linguagem mais natural. Se você for escrever uma

newsletter, se você for enviar um e-mail ou uma mensagem para alguém, ele entende essas nuances. do ser humano e ele se adapta muito bem ao seu estilo se você envia referências. E para quem acha que só a partir do mitos que o Claud ficou muito bom escrita aí ou até os concorrentes, isso não é verdade, tá? O Cloud domina o jogo da escrita há muito tempo. Inclusive desde o sonet o COD já faz textos de uma maneira muito mais natural, muito menos e slop, né? aquela

coisa que você vê que é uma escrevendo em comparação ao chat apto. E que o Jamini e tem uma skill chamada Humanizer, inclusive a gente fez um vídeo falando dela e ela basicamente vai fazer com que o Clod fique ainda melhor. E aí quando você instala essa skill, aí realmente é muito difícil você perceber que foi escrito pro Mayar. Então essa categoria deu o primeiro ponto ao Clod e agora ele já não está mais em último lugar. Quinta categoria, integração com outras ferramentas e aplicativos. O

Gemini faz parte do ecossistema Google, que é um ecossistema muito poderoso. A gente tem o Gmail, a gente tem o Google Sheets, a gente tem o Google Drive, até o YouTube é do Google. Então, essas integrações com as outras ferramentas do Google vão funcionar maravilhosamente bem, mas quando você tentar integrar com outras ferramentas, o Google não vai ser tão generoso assim. O chat apt, por outro lado, já tem uma série de outras ferramentas à sua disposição que o Jamini não tem. Porém, nessa categoria o Cloud ganha também. Ele tem um

ecossistema maior de integrações, ele conversa com mais plataformas, ele tem uma vantagem expressiva, sobretudo quando a gente fala da própria plataforma ali do Cloud versus a plataforma do chatt, tá? Quando a gente vai falar de Code, quando a gente vai falar de cloud code, aí o jogo muda, tá? E aí você pode integrar tudo com tudo, desde que você tenha um pequeno conhecimento a respeito de como fazer isso. Mas a gente tá falando das integrações mais fáceis, as integrações chamadas nativas, aquelas que você simplesmente clica uns dois, três botões ali e já estão prontas e nesse quesito o Clud. Então mais um ponto pro Claud e agora temos um empate entre o Jamin e o Clud. A próxima categoria é Ia agêntica.

Nós vivemos hoje na era da IA agêntica. Nós passamos da fase das LLMs, nós passamos da fase das imagens realistas, dos vídeos ultra realistas. Claro que tudo isso vai se desenvolvendo concometemente a IA agêntica, mas o maior investimento de todas as empresas mais importantes do mundo em IA hoje é na área de IA agêntica. E o que é isso exatamente? é a IA realizando tarefas complexas e tomando decisões com um tipo de trabalho muito parecido com o trabalho que um ser humano faria na frente de um computador. Hoje você tem a

possibilidade de criar agentes IA que se tornam seus funcionários IA e trabalham 24 horas por dia, 7 dias por semana para você. E esse funcionário IA, ele age de uma maneira muito mais complexa e muito mais completa do que a maneira que a maior parte das pessoas interage com IA, que é via browser, digitando ali o prom, dando enter e aí você tem a resposta, né, que é como a gente aprendeu a usar IA na era do chat GPT. Só que agora você vai criar esses funcionários, você vai construir esses funcionários de A, que também são chamados de agentes de A. Esses agentes vão executar tarefas para você, que podem ser tarefas simples, como, por exemplo, ler todos os seus e-mails e responder, até um pipeline completo de produção de conteúdo, que vai desde a pesquisa de conteúdo, o famoso scraping até a publicação do vídeo. E passando nesse processo por roteirização, por geração do vídeo com IA, por legendas, por animações, por brolls que são criados por EAI e podem ser inseridos no vídeo, por escrita das captions ali, das legendas do vídeo que vão no post e publicação automatizada desses mesmos vídeos. E você pode ter

dentro de um mesmo agente tudo isso. E além disso, você pode configurar esse mesmo agente para fazer uma análise diária de performance dos vídeos, sugerir conteúdos baseado naquilo que a sua audiência gosta, responder os comentários dos vídeos dentro das suas redes sociais. Isso tudo dentro de um funcionário IA que você configura, otimiza e treina para que ele faça exatamente o que você quer. E nessa categoria, o Google fica um pouco fora da discussão, tá? porque ele tem ferramentas surgindo, mas ele tá um pouco atrasado nessa corrida, então ele não vai entrar. A gente vai falar ou do

Codex, que é a IA agêntica da Open AI, né, que você também tem acesso na sua assinatura de $ ou do cloud code/COD Cowork, que é o que você tem acesso na assinatura de $ quando você usa o cloud. Algumas pessoas vão jurar que o Codex é melhor e outras vão jurar que o COD Code é melhor ou que o Cowork funciona melhor. E apesar da Open AI ter criado recursos muito fortes paraa utilização de ferramentas no seu computador através do Codex, Antropic nessa categoria tem um ecossistema muito forte e muito rápido. Então eles lançam comandos, lançam skills, lançam plugins toda semana. E além disso a comunidade em torno do COD Code é muito forte. Então

você tem muitos repositórios que foram criados pro COD Code e que funcionam perfeitamente no COD Code porque foi ali que eles foram desenhados. E muitos desses repositórios ou dessas skills que são criadas pela comunidade nem passaram pelo crio da Antropic. E apesar de algumas vantagens do Codex que existem, tá? Se você for comparar benchmark por benchmark, modelo de A lançado no mesmo período por modelo de A no mesmo período, executando tarefas agênticas, vai ser uma disputa acirrada. Só que essa força da Antropic para priorizar em absoluto novos recursos com uma velocidade tão absurda e essa comunidade tão engajada, tão forte, tão proativa para criar e melhorar projetos feitos no cloud code é uma coisa que é difícil superar. E eu preciso ser muito sincero

com você, porque nossas horas de codex são muito pequenas em relação às horas de cloud code que a gente tem. Então é natural que a gente priorize aquilo que a gente tá mais confortável em usar, em operar, em desenvolver, em otimizar. Então eu vou dar essa categoria pro cloud, mas eu preciso que você entenda que é tendencioso, tá? Porém é uma tendência com um forte embasamento. Isso sem falar nos modelos de Adant Tropic, tá? O GPT 5.5 quando foi lançado,

realmente era um modelo que se equiparava ao Opus da mesma época, só que agora Tropic já saiu na frente com o Fable, com mitos. E aí a gente tá falando do modelo de a mais avançado, da LM mais avançada do mundo. Então obviamente se você tá usando uma IA como motor do seu ecossistema agêntico, que é a melhor IA, o seu sistema vai tomar melhores decisões, vai conseguir fazer coisas mais complexas de maneira mais eficiente e vai conseguir desenvolver soluções mais robustas, com uma quantidade de erros menor. Então, mesmo que alguém se esforce muito em levar essa categoria pro Codex, pro GPT, pra Open AI, eu acho que existem argumentos muito fortes em direção ao cloud. E com isso nós temos uma virada histórica ao Cloud passa a primeira posição pela primeira vez. Próxima categoria,

programação. E nessa categoria eu quero que os devs deem depoimentos aqui nos comentários, porque todos os deviss que eu conheço hoje, eu tenho vários amigos, a gente tem amigos empresários que são devs, amigos que são deviss que trabalham para empresas e todos usam o COD Code durante o dia inteiro para fazer praticamente tudo. Então que eu saiba, não existe nenhuma outra ferramenta de A mais usada por Devs do que o COD Code. E a disputa nessa categoria é até insignificante, porque o Code Code é tão dominante, né? né? O COD

code ele surgiu para programadores e depois não programadores acabam adotando a ferramenta. Mas eu não tenho nem muito que falar que é o cloud code ponto o cloud ganhou mais um ponto. A próxima categoria são os brindes, os recursos extra, os recursos exclusivos que você ganha ao assinar uma dessas ferramentas e automaticamente você vai ter acesso a algumas outras que talvez você nem soubesse. O cloud tem o clod design, que é uma ferramenta muito boa para design. Talvez você já tenha visto alguns vídeos na internet sobre a gente tem um vídeo no canal a respeito. O chatt nessa

categoria é extremamente fraco, tá? A gente não precisa nem comentar sobre ele. E o Google é muito, muito forte. O Google tem tanta coisa nessa categoria que é até difícil fazer uma lista, tá? E pareceria uma propaganda do Google se eu começasse a falar, mas eles de vez em quando oferecem armazenamento extra.

plano do YouTube Premium. E aí tem algumas integrações também, obviamente, com o próprio e sistema para deixar tudo mais coeso, para você não precisar fazer aquele copia e cola entre plataforma de A ou de A e Gmail e Google Sheets. Mas tem uma coisa do Google aqui que é um diferencial muito forte. Notebook LM é uma ferramenta que permite que você crie cadernos e dentro desses cadernos você consegue colocar uma quantidade muito grande de informações. E o primeiro uso óbvio disso é perguntar coisas para o seu caderno e ele vai te responder.

Vamos supor que você coloque três livros que você gosta muito dentro de um desses cadernos no Notebook LM e você quer lembrar de alguma coisa desses livros. Aí você vai perguntar o que você quer saber e ele vai exatamente na página do livro que você tá perguntando a respeito, ele vai encontrar o que você pediu e ele vai te dar uma resposta. E aí a gente tá falando de livros que podem ser de ficção ou podem ser de direito, de medicina, livros extremamente complexos, com informações extremamente precisas, que você demoraria muito tempo até encontrar se fosse foliar ou se fosse mesmo abrir o PDF. Só que o notebook LM ele não faz só isso. Ele consegue criar um podcast inteiro sobre temas específicos que estão armazenados dentro do caderno. Ele

cria vídeos. É uma ferramenta muito muito completa, muito, muito útil e quem ainda não experimentou precisa experimentar. Uma ferramenta realmente que não tem uma equivalente no mercado. Então, nessa categoria o Google leva mais um ponto. E temos a nossa ferramenta vencedora do dia, que é o cloud. E o cloud é a ferramenta que a

gente mais usa, tá? A gente tem duas empresas, a gente tem mais de 100 agentes que rodam 24 horas por dia com mais de 300 tarefas agendadas. E tudo isso a gente cria, gerencia, otimiza e faz a manutenção através do cloud code. Então, se eu tivesse que dar uma nota pessoal para essas empresas, seria também, pela qualidade dos produtos, pela velocidade dos lançamentos, pela relevância daquilo que eles têm feito, por uma proatividade muito grande ao lançar novos recursos sem medo de errar, lançando coisas que às vezes nem vão ser muito usadas, mas porque alguém teve uma ideia e rapidamente lançaram como se fosse um MVP, né, um mínimo produto viável. Só que dentro do próprio ecossistema deles, é quase como se eles tivessem menos medo de arriscar e eles tiverem esse espírito um pouco mais aventureiro de fazer coisas rápido e aí vão otimizando ao longo do tempo. É uma

forma de fazer as coisas que a gente se inspira muito como empresa. Mas isso quer dizer que você precisa usar o ecossistema Danrop, que você precisa assinar o Clod e não o Jat e não o Jamini. Não depende muito do que você quer. Se você não vai de fato criar agentes de a não vai fazer coisas muito complexas, que é mais para fazer uma revisão gramatical ou quer criar seus memes ou quer criar seus vídeos, tudo isso vai determinar a sua escolha. Hoje em dia, todos os modelos de A são muito bons. Você não vai ter uma IA ruim. A

gente tá falando de um desenvolvimento muito rápido de modelos que tanto na Open A, quanto na Antropic, quanto no Google já tem capacidades absurdas. Então, se a sua prioridade é criar e editar imagens, talvez a melhor escolha seja o chat apt. Se você quer usar o notebook LM, quer criar vídeos, sua escolha talvez seja o de amai. E se você quer usar paraa escrita, para tarefas agênticas e pra programação, provavelmente você vai preferir o cloud. Mas uma coisa é certa, nenhuma dessas ferramentas vai te ajudar muito se você não sabe como utilizá-las direito. Nós

chegamos em um momento em que a forma que você utiliza é mais importante do que a que você está utilizando. E se você quiser a nossa ajuda, a nossa orientação para trilhar um caminho seguro até um alto nível de competência e inteligência artificial, com as melhores ferramentas de com suporte técnico diário, com lives com a gente, podendo perguntar coisas toda semana, eu quero te convidar pra comunidade maestros da IA. Se você quiser saber mais a respeito, clique no link na descrição desse vídeo. Lá nós vamos trilhar esse caminho com você, levando você do zero absoluto até o nível avançado em A. A gente vai falar desde como estruturar bons prompts até como criar sistemas completos de agentes de que conversam entre si e podem eventualmente até tocar uma empresa de inteligência artificial completa com mínima interferência humana. Então, se

você quiser aprender tudo isso com a gente, vai ser um prazer receber você na nossa comunidade. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Se você gostou e quer que o YouTube recomende mais vídeos como esse, você pode dar um like nesse vídeo e se inscrever nesse canal. Um abraço [música] e até a próxima.

>> [música]