---
video_title: "A IA vai acabar com seu emprego em 2026?"
video_id: ieeKNY3D724
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ieeKNY3D724
video_date: 2026-06-21T18:12:18+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial está mudando o mercado de trabalho mais rápido do que muita gente imagina, e quem entender isso primeiro sai na frente. Neste vídeo você vai ver exemplos reais de empresas que cresceram de forma absurda usando ferramentas de IA. Uma empresa começou com zero funcionários e apenas 20 mil dólares, usou 12 ferramentas de inteligência artificial para tocar toda a operação e faturou 401 milhões de dólares no primeiro ano, com projeção de 1,6 bilhão para o segundo ano. Outra empresa colocou um agente de IA no atendimento ao cliente e, em apenas um mês, esse agente já resolvia dois terços de toda a demanda de suporte, gerando uma economia projetada de 40 milhões de dólares logo no primeiro ano. À medida que a inteligência artificial avança, o trabalho humano em tarefas repetitivas vai se tornando menos necessário, e até o fundador da Anthropic já admitiu que essa disrupção no mercado de trabalho é real. Mas disrupção não significa destruição. A verdade é que as pessoas que dominarem as ferramentas de IA e se tornarem extremamente produtivas não vão perder seus empregos, pelo contrário, vão ter acesso a oportunidades de trabalho de alta qualificação e remuneração muito melhor. Entender inteligência artificial, automação e como aplicar essas ferramentas de IA no dia a dia deixou de ser um diferencial e virou uma questão de sobrevivência profissional. Se você quer se preparar para o futuro do trabalho, aprender a usar IA a seu favor e transformar a inteligência artificial em uma vantagem na sua carreira, esse conteúdo é para você. A revolução da IA já começou, e a melhor forma de não ficar para trás é dominar a inteligência artificial agora.
---
Tem uma empresa chamada MEDV que começou com zero funcionários e $2.000. E o Matt Galler, o fundador da empresa, usou 12 ferramentas de A para tocar a operação. No primeiro ano, essa empresa faturou 401 milhões de dólares e a projeção pro final do segundo ano é de 1.hão600 milhões. Tem uma outra empresa chamada

Clarna que implementou um assistente de atendimento ao cliente. E em um [música] mês esse assistente estava lidando com 2/3 de toda a demanda de suporte da [música] empresa. E por causa desse único agente, eles projetam uma economia de 40 milhões de dólares só no primeiro ano. Agora, na medida que a IA avança, obviamente o ser humano se torna menos necessário. O próprio Amodei, fundador da Antropic, admitiu essa disrupção dolorosa no mercado de trabalho. Isso

não é alarmismo. É importante que você entenda e se prepare para isso. Disrupção não necessariamente significa destruição. As pessoas que dominarem as ferramentas de A e se tornarem extremamente produtivas, não só não vão perder seus empregos, mas vão poder ter muito mais oportunidades de trabalho, de alta qualificação, com uma remuneração muito melhor. Yeah.