---
video_title: "O gênio que criou o vibe coding e a IA da Tesla"
video_id: EoK4SpP67OE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EoK4SpP67OE
video_date: 2026-06-01T21:07:44+00:00
video_description: |
  Andrej Karpathy é hoje um dos nomes mais influentes do mundo da inteligência artificial. Foi ele quem cunhou o termo vibe coding, esse novo jeito de programar usando IA que tomou conta da internet. Mas a história de Karpathy com a inteligência artificial começou muito antes do vibe coding. Em 2015, ele foi um dos fundadores da OpenAI, a empresa por trás do ChatGPT. Depois, liderou por cinco anos toda a divisão de inteligência artificial da Tesla, sendo o responsável pela criação do Autopilot, o recurso que permite que os carros da Tesla dirijam sozinhos, sem interferência humana. Em 2023, Karpathy voltou para a OpenAI e, pouco tempo depois, saiu novamente para fundar a própria empresa de educação e inteligência artificial. Apesar de toda essa trajetória impressionante, o projeto que deu mais visibilidade a Karpathy no mundo todo foi um simples tweet. Em fevereiro de 2025, ele fez uma publicação que foi vista por mais de 4,5 milhões de pessoas. Nesse post, ele descreveu o conceito de vibe coding, um novo tipo de programação em que você se entrega ao fluxo, abraça o crescimento e esquece que o código sequer existe. Neste vídeo você descobre quem é Andrej Karpathy, como ele revolucionou a inteligência artificial, qual foi seu papel na OpenAI e na Tesla, e por que o vibe coding se tornou um dos conceitos mais comentados sobre IA e programação. Se você quer entender o futuro da inteligência artificial, da automação e da programação com IA, esse conteúdo é para você.
---
Andrecpate hoje é um dos nomes mais influentes do mundo no que diz respeita à inteligência artificial. [música] Ele simplesmente cunhou o termo vibe coding que todo mundo tá usando. Em 2015, ele foi um dos fundadores da Open AI. Depois, ele dirigiu toda a divisão de inteligência artificial da Tesla por 5 anos. Sabe aquele recurso pouquíssimo relevante da Tesla que faz com que carros simplesmente possam dirigir sem interferência [música] humana? Ele se

chama Autopilot e foi criado sob liderança do Carpat. Bom, em 2023, o Carpat volta para Openi e depois ele sai novamente para fundar uma empresa de educação e inteligência artificial. E apesar de ter feito tudo isso, o projeto dele que ganhou mais visibilidade no mundo foi um simples tweet. Em fevereiro de 2025, ele fez uma publicação vista por mais de 4.5 milhões de pessoas. E

nesse post ele descreve o Vibe Coding como conceito, um novo tipo de programação em que você se entrega ao fluxo, abraça o crescimento e esquece que o código sequer existe. Sh.