---
video_title: "O Claude agora prospecta 230 milhões de contatos"
video_id: zcZqyBnKCDo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zcZqyBnKCDo
video_date: 2026-06-13T18:07:57+00:00
video_description: |
  Descubra como transformar o Claude em um vendedor completo usando a Apollo e o protocolo MCP. Neste vídeo você vai entender como a inteligência artificial está mudando a prospecção de vendas e a automação comercial de forma definitiva. Com a integração entre Claude e Apollo, é possível buscar mais de 230 milhões de contatos verificados, extrair e-mails e adicionar prospects em sequências automatizadas, tudo dentro de um único chat usando linguagem natural. Essa é a aplicação prática do protocolo MCP na prospecção comercial, conectando suas ferramentas de vendas diretamente ao assistente de inteligência artificial. A Apollo é uma das primeiras plataformas de vendas a integrar essa tecnologia de automação, eliminando etapas manuais e centralizando todo o fluxo de trabalho em uma única interface conversacional. Se você quer aprender inteligência artificial e automação na prática, esse conteúdo é para você. A automação de vendas com IA deixou de ser futuro e virou realidade: prospecção mais rápida, contatos verificados e sequências automatizadas em segundos. Aprenda a usar o Claude, a Apollo e o MCP para escalar suas vendas com inteligência artificial e automação comercial. Comente IA para fazer parte da nossa comunidade de inteligência artificial e automação.
---
A Apollo transformou o cloud em um representante de vendas completo. Agora é possível buscar mais de 230 milhões de contatos verificados. Você também pode extrair e-mails e adicionar prospects em sequências automatizadas. Tudo isso acontece dentro de um único chat usando linguagem natural. Essa é a aplicação prática do protocolo MCP na prospecção comercial. [música] Apolo é uma das

primeiras plataformas de vendas a integrar essa tecnologia. Ela conecta suas ferramentas diretamente ao assistente, eliminando etapas manuais. Fluxo de trabalho fica centralizado em uma única interface conversacional. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.