---
video_title: "3 Tipos de Pessoas na Era da IA: Qual É Você?"
video_id: -oFhZIoKTOM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-oFhZIoKTOM
video_date: 2026-06-27T00:08:04+00:00
video_description: |
  Diante do boom da inteligência artificial, existem três perfis de pessoas bem diferentes — e o perfil que você escolhe define o seu futuro na era da IA. Neste vídeo, explicamos os 3 tipos de pessoas diante da inteligência artificial e como cada um reage a essa transformação tecnológica.  O primeiro perfil é o das pessoas resistentes: aquelas que acham que a inteligência artificial é uma tecnologia passageira, se recusam a implementar IA no dia a dia e impõem resistência a esse movimento. O segundo perfil é o das pessoas passivas, que apenas observam o crescimento da inteligência artificial, não buscam conhecimento e não desenvolvem novas habilidades. O terceiro perfil é o das pessoas curiosas: elas se interessam pela inteligência artificial, vão atrás do conhecimento, investem em informação e já estão implementando IA nos seus negócios, tendo resultados reais.  A inteligência artificial veio para ficar, e entender esses perfis é o primeiro passo para sair da zona de resistência e aproveitar as oportunidades da IA. Se você quer dominar inteligência artificial, desenvolver habilidades com IA e usar a tecnologia para crescer profissionalmente, descubra qual desses três perfis representa você hoje. A era da inteligência artificial recompensa quem age, aprende e implementa. Escolha ser uma pessoa curiosa, invista em conhecimento sobre IA e transforme a inteligência artificial em resultados reais para a sua vida e o seu negócio.
---
Diante desse boom da inteligência artificial, nós percebemos que existem três perfis de pessoas diferentes. O primeiro perfil é de pessoas resistentes, aquelas pessoas que acham que essa tecnologia é passageira. Então, essas pessoas se recusam a implementar essa tecnologia e impõe uma resistência a esse movimento. O segundo perfil é de pessoas passivas que ficam apenas observando essa tecnologia e não tomam atitude em direção ao conhecimento, não buscam adquirir habilidades e também ficam apenas observando esse crescimento. O terceiro perfil é de pessoas curiosas. Elas se interessam por

essa tecnologia, elas vão atrás do conhecimento e elas não ficam apenas como coadjuvantes observando, elas realmente estão envolvidas, se interessam, buscam conhecimento, investem nesse tipo de conteúdo, de informação. E por verem que a inteligência artificial é algo que veio para ficar, já estão implementando nos seus negócios e tendo resultados reais. Yeah.