---
video_title: "Antigravity 2.0: A Reação do Google ao Claude Code"
video_id: bAtNfQHA3t0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bAtNfQHA3t0
video_date: 2026-06-07T18:00:22+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=antigravity-2-google
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O Antigravity 2.0 do Google chegou como concorrente do Claude Code e do Codex. Será que ele roda seus agentes e repositórios? Testamos na prática.
  
  Neste vídeo a gente coloca o Antigravity 2.0 do Google à prova: instalamos, configuramos e importamos os mesmos repositórios que usamos no Claude Code para descobrir se a nova ferramenta de IA agêntica entende a lógica de skills, agentes e tarefas agendadas sem nenhuma instrução extra. O resultado mostra onde o Antigravity 2.0 já é viável, onde ainda fica atrás do Claude Code e do Codex, e por que dominar a arquitetura de agentes importa mais do que escolher uma plataforma.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que é o Antigravity 2.0 do Google
  0:32 A era da IA agêntica: Claude Code, Codex e Antigravity
  2:27 Por que os fundamentos importam mais que a plataforma
  3:35 Como instalar e configurar o Antigravity 2.0
  5:31 Importando repositórios do Claude Code no Antigravity
  8:56 Testando um agente que gera fluxos no Miro
  12:43 O Antigravity 2.0 roda projetos do Claude Code?
  13:43 O que ainda falta no Antigravity 2.0
  14:30 Conclusão: arquitetura de agentes é o que importa
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que mudou no Antigravity 2.0 e por que ele virou um produto novo
  ✅ Como reaproveitar repositórios e agentes do Claude Code dentro do Antigravity
  ✅ Quais recursos ainda faltam frente ao Claude Code e ao Codex
  ✅ Por que uma boa arquitetura de agentes funciona em qualquer ferramenta
  
  #antigravity #claudecode #iaagentica
---
O anti Gravery 2.0 chegou e ele é muito diferente do que as pessoas imaginavam. Até então, o anti Gravery era basicamente uma interface gráfica a partir da qual você poderia operar os seus terminais, as suas sessões do cloud code, um concorrente direto do cursor, do VS Code. Então você podia usar o Cloud Code dentro do anti Gravity. E essa nova atualização chamada de 2.0 não

é uma atualização, é um novo produto. E é a primeira vez que o Google começa a demonstrar esse potencial de concorrer com o Cloud Code e com o Codex. Nós estamos na era da IA agêntica, a IA que faz o seu trabalho por você. [música] Então, as pessoas não querem mais simplesmente falar com o Mayá, elas querem delegar o trabalho delas [música] ou da empresa para uma. E o Cloud Code tem sido o maior aliado desse novo momento que a tem vivido. Recentemente,

a Open como boa concorrente [música] que é, lançou o Codex como um concorrente direto ao Cloud Code. E agora o Google, não querendo ficar para trás lançou o Antigravy 2.0. Considerando o histórico de vídeos aqui do canal, não é nenhum segredo que nós usamos o Cloud Code para tudo. Nós temos mais de 300 tarefas agendadas usando o cloud Code. Nós temos

centenas de agentes, nós temos realmente uma estrutura empresarial baseada e construída a partir do cloud code. Então a nossa principal preocupação nesse momento, sinceramente, não é qual é o melhor modelo de IA, não é também qual é a melhor forma de usar a IA agente. A nossa principal preocupação é, será que tudo isso que a gente construiu vai ser útil também quando usando o Codex, quando usando o Oneagravery 2.0? Isso porque a gente vive em uma era em que os modelos de A tão muito bons. Alguns

[música] especialistas já estão falando que os novos modelos de A surgindo são como as atualizações do iPhone. A qualidade da câmera pode ser um pouco melhor paraa foto, a câmera frontal, a câmera, enfim, tem algumas mudanças, mas é muito sutil em termos de experiência como um todo. Uma atualização não necessariamente vai mudar o seu jogo. E desde o Opus 4.6 vocês, a gente consegue fazer coisas tão impressionantes, tarefas tão complexas, se bem estruturadas em torno de agentes bem arquitetados, que as atualizações acabam se tornando ganhos marginais. E é muito

provável que daqui a cinco, seis atualizações, 10 atualizações dos modelos, eles consigam fazer coisas que o Opus 4.6 jamais sonharia. Mas a grande verdade é que o que a gente tem hoje já é mais do que suficiente pra maior parte das pessoas fazerem tudo o que precisam. E por que eu tô falando tudo isso? Porque na última live que nós fazemos com a comunidade dos maestros da IA, muitas pessoas vieram com essa queixa falando: "Eu tenho tanta coisa para aprender, eu tenho tantas plataformas, tantas atualizações, eu preciso saber tudo isso, como que eu vou me atualizar, como eu vou aprender a usar." Eu acabei

de começar a usar o cloud code, de repente surge o codex e agora o anti gravity, como que eu faço? O que que eu escolho? Tô muito confuso, perdido. E a grande verdade é que isso não importa tanto. O que importa são os fundamentos.

Como você constrói agentes, como você constrói skills, como você integra ferramentas aos seus agentes, como você cria pipelines, workflows, como você faz a otimização desses workflows. E quando a gente fala dessa estrutura toda, a gente tá falando basicamente de pastas e arquivos. E é claro que existem grau de complexidades para esse jogo, mas a gente não precisa se preocupar tanto com qual plataforma a gente tá usando, e sim qual é a estrutura. por trás, como tão organizados esses arquivos, como essas pastas funcionam. E entendendo isso bem e consolidando esse conhecimento, você consegue usar tanto o Codex quanto o Cloud Code, quanto o Antigravy 2.0 sem

nenhum problema. Bom, mas agora vamos pra parte prática. Nós temos aqui o Anti Gravity 2.0. Se você nunca instalou o Anti Gravy, você vai precisar baixar. E

quando você fizer o download, você vai escolher aqui, né, o seu sistema operacional. E aí você vai fazer instalação de acordo com o sistema. E caso você já tenha instalado em algum momento o Anti Gravel, você vai precisar fazer uma atualização e você pode escolher entre baixar o anti Gravery ID ou não. Que que é isso aqui? É basicamente o que você já usava antes.

Então agora você tem duas coisas, uma atualização do que você já tinha, então anti gravity que funciona como um cursor, como um VS code, né, para você operar seus terminais. E aí sim, você pode continuar usando o cloud code dentro do anti gravery. E agora você tem esse outro produto, Anti Gravy 2.0, que é uma outra coisa concorrente do Cloud Code e do Codex. Então você pode escolher ou não baixar isso aqui e você pode entrar no seu antiravity 2.0 depois

de atualizado. Depois de fazer o seu login, você vai cair nessa tela aqui e você pode escolher, aceitar isso aqui ou não. Você vai escolher o tema favorito. E aí você pode selecionar esses plugins se você quiser. Basicamente são packs para você usar. Isso aqui, por exemplo, para

você construir um aplicativo ou algo para Android. Eh, e aí tem outros packs que, se você quiser, você pode dar uma olhada e selecionar e etc., mas para essa demonstração eu não vou selecionar. Bom, agora nós estamos aqui dentro da plataforma e você pode observar que é bastante simples em termos de recursos. Tem as tarefas agendadas que nós temos também agora com routines no cloud e temos também no Codex. Então aqui você

pode escolher um momento do dia, um momento da semana ou a cada eh hora, né? Para uma tarefa ser executada, você coloca o prompt aqui. Mas como eu faço para usar os meus agentes, os meus repositórios já prontos aqui dentro? Você vem aqui em create new project e aí você cria new project e clica aqui para selecionar a sua pasta. Bom, aqui a gente vai selecionar nosso ch of staff para fazer um primeiro teste. A gente já

fez alguns testes, tá? Que eu vou mostrar o resultado para vocês, mas só para vocês entenderem algumas coisas antes. Você pode começar a primeira conversa ou você pode vir aqui nos projetos que você criou, selecionar as configurações e aí para facilitar essa demonstração, eu vou colocar aqui em unrestricted, que é parecido com aquele bypass, né? o dangerous bypass permissions, que é a forma de você instruir pro cloud code e que ele deve só seguir em frente. Não importa o que aconteça, não te pergunte nada, só continue criando o que você precisa criar. Então você pode adicionar esses

dois modos, caso você queira. E aqui a gente vai pedir para ele localizar dentro da nossa estrutura de agentes. É uma estrutura empresarial de agentes, qual é a melhor skill ou o melhor agente para gerar slides. Então, a gente pode usar até o microfone dele. Deixa eu ver se ele vai entender português. Localize dentro da nossa

empresa de agentes de IA a melhor skill e o melhor trabalhador IA para gerar slides.

Boa, deu certo. Agora vamos dar enter aqui. Bô, ele já tá analisando a pasta certa dentro do computador, já tá lendo o cloud.m. Bom, ele já terminou e encontrou dois trabalhadores, dois workers. Esse aqui

serve para criar apresentações, PDFs, para enviar propostas para possíveis clientes de implementação ou palestras, etc. E esse aqui é um trabalhador que tem duas skills diferentes, uma só para gerar slides e outra para gerar slides para teleprompts, para gravar roteiros e etc. Ele executou essa tarefa perfeitamente, assim como nós esperaríamos dentro do cloud code. A gente tem aqui o chief of staff, que basicamente tem todas as informações sobre essa empresa. Ia, ele pode fazer modificações, adicionar trabalhadores, adicionar skills e ele também pode encontrar todos os trabalhadores skills dentro dessa empresa. Ia, agora a gente

vai fazer uma espécie de caça ao tesouro aqui e vou pedir para ele encontrar uma skill dentro do computador e inserir dentro dessa estrutura da empresa IA. Encontre uma skill. Ó, ele não tá, ele não tá transcrevendo, o que já é um pequeno problema. A, então a gente vai ter que digitar. Então vou digitar encontre uma skill nesse computador feita para construção de slides. Em seguida, adicione a nossa

empresa aí, ó. Selecione o trabalhador adequado. Bom, ele já encontrou a skill e ele já adicionou a esse trabalhador IA. Aqui o único problema e aí eu acho que é realmente um recurso que falta é aquela estrutura de pastas e arquivos aqui na esquerda pra gente conseguir ver o que tá acontecendo, né? A gente não tem uma forma de abrir a pasta ou de visualizar os arquivos e isso faz bastante falta, né? para quem tá acostumado com VS Code,

eu adoraria agora abrir para verificar através dessa própria interface se deu certo esse movimento, mas eu vou ter que de qualquer maneira ir até o VS Code para verificar. Antes de começar a gravar esse vídeo, a gente fez um teste em outro computador com o nosso agente que gera fluxos no MIRO, que é um agente que basicamente tem acesso à API do Miror e ele tem acesso à documentação, ele sabe, ele é treinado para usar bem o Miror e ele consegue criar flow charts parecidos com esse, né? E a gente pediu para ele gerar um flowchart comparando o anti gravity, o cloud code e o codex. E do ponto de vista visual tá bem legal. Lógico que não é só você inserir a sua chave API dentro do cloud Code, ele vai automaticamente gerar coisas assim, tá?

Claro que a gente fez algumas configurações e um treinamento bacana para que nenhum elemento eh fosse sobreposto, né? Às vezes é um erro comum quando você começa a usar o melhor para fazer coisas assim junto com o cloud code. Mas nesse caso eu achei que do ponto de vista do layout ficou bem bacana esse eh essa comparação, né? do ponto de vista do que tá escrito de fato, não leve muito a sério, tá? Eh, eu queria testar mais a parte visual. E

aqui a gente tem uma lógica que não é exatamente a lógica de cada uma dessas plataformas. Isso aqui realmente não é preciso, mas tá bem organizado, né? tem uma lógica condicional aqui. A gente consegue editar, pedir para ele editar, gerar numa nova versão. O que eu queria ver era se realmente sem fazer absolutamente nada, só pegando uma pasta que faz esse tipo de coisa que a gente já usa no cloud code, colocando dentro do anti gravery, ele conseguiria saber exatamente onde estão as skills, né?

Porque você imediatamente entende que dentro do COD Code ele sabe puxar as suas skills, ele carrega uma parte das skills que é a descrição e o título da skill. E aí quando ele decide que aquela skill é pertinente à tarefa, aí sim ele lê a skill completa e gasta seus tokens na skill completa. Então queria ver se essa mesma estrutura era válida dentro do anti gravery, se ele realmente ia até a sua skill para identificar se ele deveria criar coisas com ela ou não. E nesse caso ele identificou porque nesse repositório aqui a gente não tem uma instrução específica para o caminho da skill. Ou seja, quando você usa o Code Code, ele já sabe como encontrar sua skill e sabe como utilizar essa skill.

No anti gravy, como é uma empresa diferente, eu queria entender se essas skills também seriam encontradas naturalmente, sem a necessidade de algum tipo de instrução. E o resultado foi super bom. Ele fez exatamente o que eu esperava que o COD Code fizesse pro mesmo repositório. Bom, obviamente a gente não tá testando há muito tempo o antagravity 2.0. Quando ele foi lançado,

ele causou uma certa comoção por estar com muitos bugs, muitos problemas. E realmente quando a gente testou o flash 3.5 high, que é esse modo de pensamento mais trabalhoso, mais avançado, que gasta mais tokens, ele travou algumas vezes, não foi para um processo muito fluido. Obviamente o Google vai trazer melhorias ao longo do tempo, vai corrigir os bugs, mas sinceramente hoje, apesar de ser uma plataforma que tem uma interface minimalista, bem organizada, que você consegue agendar tarefas, que é um recurso relativamente recente para todo mundo, que você consegue usar agentes, usar a mesma lógica de repositórios do COD Code, eu não considero um concorrente muito forte ainda, porque a quantidade de coisas que você consegue fazer com Cloud Code, a quantidade de comandos, a quantidade de recursos lançados, toda semana. É uma coisa realmente muito impressionante. Eu

não queria trazer nesse vídeo um comparativo lado a lado de quais são os melhores resultados para gerar uma página, para gerar um slide, para gerar nada disso. Eu queria ver se o antagravy 2.0 é viável para fazer coisas que a gente faz no cloud code. E a resposta é sim. Isso é totalmente viável. O anti

Gravy, ele vai entender a lógica do cloud code quando você já tem um repositório configurado. Ele consegue fazer coisas durante bastante tempo sem te pedir absolutamente nada. E esse modelo Flash 3.5 é realmente um modelo rápido que veio nessa mesma atualização do Google. Bom, então o que que você consegue fazer comigravery 2.0? Você

consegue agendar tarefas, o que é uma grande coisa. você consegue pegar repositórios que você já usa no COD Code para usar dentro do antigravery e não tem nenhum problema, ele vai entender a lógica das skills. Você consegue configurar o modo automático, né, o modo em que ele vai simplesmente fazendo as coisas e você não precisa interferir muito. E você consegue de uma maneira mais ou menos minimalista supervisionar o que seus agentes estão fazendo, o que cada um dos seus projetos está fazendo, né, as sessões sendo executadas e você consegue ter uma experiência cloud code dentro do ecossistema do Google. Agora, o que não é possível? Você não consegue

usar o Cloud Code dentro do Antigy 2.0. Ele é exclusivo ao ecossistema Google e ele não quer que você use outros modelos de A. Você também não consegue ver a estrutura de pastas e arquivos, como você faz num VS Code, por exemplo, que é algo essencial para o dia a dia de quem usa isso seriamente. Também tem uma série de comandos que funcionam muito bem no Coudem existem no Antegravery 2.0

porque é uma ferramenta muito mais nova. Então, se você quer saber se vale a pena sair do Codex ou do Cloud Code para ir pro anti Gravity, eu acho que não. Porém, vale muito a pena você experimentar as ferramentas novas que estão saindo, ver se você obtém melhores resultados com elas e dependendo você encontra casos de uso em que o antiravery sim vai ser melhor do que o cloud code. Mas eu quero te lembrar daquela conversa. Se a gente tem uma boa arquitetura de agentes, se você tem uma boa estrutura, se as suas pastas e seus arquivos estão organizados de uma maneira super sólida, você pode usar qualquer uma dessas ferramentas e você vai ter resultados extraordinários. E se

você quiser a nossa ajuda para aprender mais sobre a arquitetura de agentes, eu vou deixar o link da comunidade Maestros da IA aqui na descrição. Nós fazemos lives toda semana conversando com vocês, respondendo as dúvidas de vocês em chamadas de vídeo. Nós também temos suporte técnico diário para você nunca travar em implementações, nunca ficar para trás, porque nós temos também 20 horas de conteúdo sempre atualizado para você aprender as melhores ferramentas, as mais relevantes do mercado. que tem um curso completo só de COD Code que cobre as arquiteturas de agentes, as estruturas por trás dos agentes, das pastas, toda essa lógica que eu tô falando que é fundamental você entender e que se você entende não importa muito se tá usando Codex Anti Gravy ou Cloud Code. A gente ensina dentro do nosso curso, dentro da nossa comunidade. And

onde tem mais de 1000 pessoas lá dentro com interações super valiosas, pessoas que estão usando cloud code, que estão usando ferramentas de A no dia a dia e que podem contribuir muito pra sua jornada no mundo da Espero que você tenha gostado desse vídeo. Para que o YouTube recomende mais vídeos como esse, fica à vontade para dar um like e se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima.