---
video_title: "Engenheiro da Netflix corta tokens de IA em 95%"
video_id: Pjj6Agcj3JY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pjj6Agcj3JY
video_date: 2026-06-25T15:14:03+00:00
video_description: |
  Um engenheiro da Netflix criou uma ferramenta open source de inteligencia artificial que reduz o uso de tokens de IA em ate 95 por cento. A ferramenta se chama Headroom e funciona como uma camada entre a sua aplicacao e o modelo de IA. Cada ferramenta, output, log e historico de chat passa por ela e e comprimido antes de chegar ao modelo, sem resumir e sem perder informacao. Voce recebe a mesma resposta usando muito menos tokens, o que significa economia direta no custo de IA. Configurar essa ferramenta de IA e simples: basta um pip install e rodar o Headroom para envolver o Claude, ou iniciar como proxy sem mudar uma unica linha de codigo, e ver a economia de tokens instantaneamente. O Headroom funciona com Claude Code, Cursor e Copilot, as principais ferramentas de IA e automacao usadas por quem programa com inteligencia artificial. O projeto ja ultrapassou quase 30 mil estrelas no GitHub e virou referencia para quem quer reduzir o custo de tokens em projetos de IA. Se voce curte conteudo sobre inteligencia artificial, automacao, ferramentas de IA, Claude Code e produtividade com IA, esse tipo de otimizacao de tokens pode transformar a forma como voce usa modelos de inteligencia artificial no dia a dia. Aprender IA e automacao ficou mais facil quando voce conhece as ferramentas certas para economizar tokens e escalar seus projetos de inteligencia artificial.
---
Um engenheiro indiano da Netflix criou uma ferramenta open source que reduz o uso de tokens de IA em 60 a 95%. O nome dele é Tejas Chopra e a ferramenta se chama Headroom. Ela fica entre sua aplicação e o modelo de IA. Cada ferramenta, output, log e histórico de chat passa por ela e é comprimido antes de chegar ao modelo, [música] sem resumir ou perder informação, apenas a mesma resposta com muito menos tokens. E configurar é simples, um pip install e depois rodar headro hffen cloud ou inicie como proxy sem mudar nenhuma linha de código e veja a economia instantaneamente. Funciona com

cloud code, cursor e copilot. Ultrapassou quase 30.000 estrelas no GitHub. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.