---
video_title: "Se quiser ganhar dinheiro com IA, assista esse vídeo"
video_id: Wg46GvIXxQQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wg46GvIXxQQ
video_date: 2026-07-15T21:48:36+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=landing-pages-dashboards-ia_raw099
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Como usar inteligência artificial para marketing de verdade: landing pages que se otimizam sozinhas, dashboards automáticos e atendimento no WhatsApp.
  
  Neste vídeo (parte 2 de uma série sobre inteligência artificial para marketing) você aprende como montar agentes autônomos que criam landing pages com Claude Code, otimizam a conversão da página sozinhos com dados do PostHog e organizam dashboards em tempo real com as métricas do seu funil. Você também vai entender como estruturar a gestão de tráfego pago com IA e como um agente de atendimento no WhatsApp pode substituir um time de vendas inteiro, respondendo vinte e quatro horas por dia. Na parte 1 desta série, o assunto foi pesquisa de concorrentes e produção de conteúdo orgânico no piloto automático.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução: o case Anthropic e 1 pessoa no marketing
  3:18 Como criar landing pages com Claude Code
  4:21 Repositório Open Design para páginas com IA
  5:24 Como criar sua própria skill de landing pages
  14:04 Dashboards automáticos com dados do funil
  15:53 Agente de análise de dados e conversão
  19:45 Gestão de tráfego pago com inteligência artificial
  24:26 Agente de atendimento no WhatsApp
  28:31 Comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como criar landing pages que se otimizam sozinhas com Claude Code e PostHog
  ✅ Como organizar dashboards automáticos com dados atualizados todos os dias
  ✅ Como montar um agente de análise de dados focado no funil de conversão
  ✅ Como estruturar um fluxo autônomo de gestão de tráfego pago com IA
  ✅ Como um agente de atendimento no WhatsApp substitui um time de vendas inteiro
  
  #maestrosdaia #iaparamarketing #automacao
---
Uma das empresas com crescimento mais rápido na história da humanidade, uma das empresas mais valiosas do mundo hoje, teve durante 10 meses apenas uma pessoa no departamento de marketing inteiro. E a gente tá falando, é claro, da Antropic, a empresa que criou o Cloud Code. O produto é excepcional? Sim, o produto se vende sozinho porque ele é recomendado no boca a boca com facilidade. Sim, o próprio fato da Antropic ser uma empresa de A não faz com que ter apenas uma pessoa no departamento de marketing seja um argumento para que outras pessoas tenham interesse pelo produto. Não se torna o

próprio case que prova que o produto é valioso. Sim, mas quem já trabalhou com marketing sabe muito bem que independentemente do boca a boca, independentemente do valor que poder divulgar, que só tem uma pessoa no departamento, traga pra empresa, tocar um departamento de marketing de uma empresa desse pororte individualmente é uma coisa no mínimo impressionante. A gente tá falando de tráfego pago, de tráfego orgânico, de SEO, de estratégias, campanhas em uma empresa que talvez seja uma das empresas que [música] mais lança produtos. E muitas pessoas, apesar de utilizarem o cloud todo dia, não conseguem nem conceber uma coisa dessas, não conseguem nem entender como o sistema autônomo de agentes funciona. Não conseguem nem entender como uma pessoa sozinha consegue executar o trabalho de um departamento de marketing inteiro. Existe muita

ignorância no mundo da IA hoje, pessoas que falam sobre a pessoas que comentam sobre o que fizeram, o que não fizeram. Tem muitas coisas que parecem muito melhores do que de fato são, resultados que parecem muito mais expressivos do que de fato são. E outras pessoas que estão do outro lado, né, que não querem inflar o que conseguiram fazer com IA, mas querem destruir o potencial da IA. E eu acho que a gente tem que encontrar o que é objetivo nessa história toda. Hoje é 100% viável você ter agentes que executam tarefas de maneira precisa e com recorrência, sem que você precise ser o gatilho. Ou seja, um agente de

gestão de tráfego que executa otimizações nas suas campanhas uma vez por dia ou algumas vezes por semana. um agente de produção de conteúdo que gera conteúdos novos paraas suas contas todos os dias de maneira autônoma e já posta e já faz o scraping dos concorrentes, vê o que eles estão postando, cria roteiros com base nisso. Hoje é 100% possível você ter uma página de vendas, uma landing page que se autootimiza. Basicamente você precisa de um agente que tem acesso não só à página, mas também aos dados daquela página. Então você consegue entender como tem sido o comportamento, quais são os momentos que os usuários saem da página, quais são os momentos que eles clicam em coisas que não deveriam clicar, etc. Toda aquela

questão do clarity que muitas pessoas ainda usam, mas via API, de maneira que a gente autonomia entrar, analisar e modificar. Dessa maneira, você aumenta sua taxa de conversão de página todos os dias sem precisar, óbvio que depende do volume de leads que você tem, mas sem precisar fazer esse trabalho manualmente. E aí, se você tá um pouco perdido com esses conceitos, não se preocupa que a gente vai detalhar tudo isso aqui de uma maneira mais didática ao longo do vídeo. Bom, vamos começar do básico. Então, você já deve ter usado alguma ferramenta de construção de sites com inteligência artificial, como o lovable. O Lovab é

uma ferramenta que para quem tá começando no mundo da é muito amigável, é muito fácil de usar, é muito intuitiva e a gente usou como ferramenta principal da empresa para construir sites durante muito tempo. Mas existe um salto que você pode dar depois que você já tiver entendendo como funciona essa coisa de criar páginas com ya, que é você usar o cloud code com skills. Tem uma skill muito legal para você começar que é o front-end design. E esse skill basicamente vai fazer com que você tenha um conceito primeiro do que a página vai ser. Aí a vai pensar num conceito e depois vai construir a página. Isso

evita aquela sensação chamada de AI slop. Aquilo que você olha, percebe que é IA e já fala: "Ah, site foi feito por IA em um prompt". E aí você meio que descarta o valor que aquilo teria em termos de design. E aí quando você usa essa skill, você imediatamente já dá uma cara um pouco mais profissional, um conceito de design um pouco mais bem amarrado. Um próximo passo interessante é você encontrar um repositório chamado Open Design. E aqui você vai entender

que você pode ir até o infinito com essa coisa de páginas com IAB. Por quê? Porque você tem várias referências de marcas consolidadas, de sites que já existem. E aí você basicamente consegue pedir para criar um site com base num layout de determinada marca. Além disso, o Open Design tem uma série de recursos extra, mas é um repositório mais robusto, obviamente, do que simplesmente a skill do frontend design, mas você precisa entender mais ou menos como ele funciona. Você precisa ou pedir para o

próprio repositório te explicar como ele funciona, que nunca é uma estratégia ruim, mas você pode dar uma olhada nos arquivos, entender como são as referências. Dessa maneira você consegue navegar pelas diferentes funcionalidades de uma forma mais interessante. Se você quiser mais detalhes de como o Open Design funciona, você pode dar uma olhada nesse vídeo aqui em que a gente cobre o Open Design em mais detalhes. Só que não acaba por aí. Para construir páginas, a gente pode desenvolver o nosso próprio estilo, desenvolver a nossa própria skill, desenvolver o nosso próprio agente que vai criar as páginas no estilo que a gente quer. Para uma

empresa que já tem uma estrada, você vai ter ali o seu brandbook, você vai ter várias referências, moodboards de projetos passados, você vai ter vários projetos no Figma, talvez vai poder colocar tudo isso dentro de um agente. E esse agente vai não só criar com especificações técnicas, mas ele vai também criar com especificações visuais, baseadas no histórico daquilo que você já fez, sua empresa já fez, sua empresa que você trabalha já fez. E você pode referenciar campanhas antigas, você pode ter estilos diferentes criados com base naquilo que você sabe que vai funcionar. E você pode ter referências inteiras até extraídas de sites que vocês já fizeram, né? Por exemplo, você pode tirar eh um screenshot de sessões de páginas, inserir tudo isso em uma pasta específica e pedir para o cloud criar tanto um HTML quanto um ponto MD, um markdown para sintetizar aquele estilo, para que ele seja usado em futuras execuções e criar uma skill para usar exatamente aquele estilo. É quando você

quiser criar uma página com um estilo X, vamos supor, a campanha, página de campanha de Natal, não sei, qualquer coisa. E aí, sempre que você pedir uma página de campanha de Natal, ele vai entender que essa é a skill que ele tem que usar, vai ler todos os documentos prontos, vai analisar as referências e vai criar uma página naquele estilo. Esse agente, ele não pode ser simplesmente um agente que vai criar uma versão local das suas páginas. Ele precisa publicar essas páginas no seu domínio. Então, ele vai precisar de acesso à API.

da plataforma que você usa para fazer o deploy dos seus sites. E aí a gente pode estar falando do Netlify, do Versel, enfim, tem uma série de opções, tá? Mas de qualquer maneira, você quer que esse agente consiga te entregar uma página rodando no seu domínio perfeita para você eventualmente rodar no trofego pago imediatamente após pronta ou então trocar o seu link na bio das redes ou então disparar em uma mensagem, um e-mail. E aí é óbvio que se você usa uma plataforma que não tem nenhuma integração via API, não tem um MCP, não tem nada disso, você pode até procurar o nome da sua plataforma, digitar API ou MCP e ver se tem ou documentação. E aí pediu pra gente analisar tudo isso, porque se sua plataforma só permite que você faça tudo via browser, é muito mais difícil, muito mais demorado, custoso e complexo fazer isso dentro desse agente.

Então, a gente sempre recomenda que você escolha as plataformas com base também na eficiência agêntica que aquela plataforma tem, né? E uma coisa muito louca que a gente tá vivendo um momento em que as plataformas têm sido feitas não mais para humanos. A gente tem uma leitura do mercado de que cada vez mais plataformas que não podem ser integradas com agentes de A vão se tornar obsoletas, sobretudo para B2B, tá? usuário final é uma outra história, mas quando a gente fala de eh CRM, quando a gente fala de automações de WhatsApp, de e-mails, e esse próprio exemplo, né, de colocar páginas online no seu domínio, eh quanto mais fácil integração com os agentes, mais cômodo é o processo e mais fácil é você agendar tarefas que vão ser feitas de maneira autônoma. E o que a gente usa hoje, atualmente, é um agente que faz tudo localmente, depois ele faz o commit pro GitHub e depois ele joga no Netlify e sai já no nosso domínio. É

super simples. Só que tem um passo a mais. Não é só você ter a página e você jogar ela no mundo, porque você pode produzir 20 páginas por dia, né? O volume de páginas já não importa tanto. Lá atrás, se você tinha uma landing page nova por semana, você tinha uma velocidade rápida de produção, teste de páginas, testes a B, né? E uma página

por semana, assim, era uma coisa rara, né? Você geralmente tinha uma página, você otimizava essa página e depois para uma nova campanha você fazia outra. Ou se a página fosse muito mal, você fazia outra. E você ia pagando R$ 1.500, R$ 2000, R$ 2500 por página para os designers e web designers colocarem tudo aquilo no ar para você. Agora, né, não

muito tempo depois, você pode produzir 20 páginas por dia. Mas de que adianta se você não vai converter essas 20 páginas em vendas, em clientes novos? Quantitativo, a gente precisa, ao invés de focar em mais volume de páginas, focar em maior qualidade e mais otimização das páginas. Pouquíssimas empresas no Brasil hoje tm um sistema automático para otimizar as taxas de conversão do próprio funil. E basicamente o que você precisa fazer é, ao invés de usar o famoso clarity dentro da sua página, você vai usar o post hog.

Basicamente é um clarity que você consegue extrair todos os dados via API. É basicamente aquilo que a gente estava falando. O Clarity não é uma plataforma tão amigável para você puxar tudo via API. O Post Hog é e por isso muitas pessoas agora estão usando muito mais o post hog. E esse é o nosso caso, tá?

Antes a gente usava o clarity para otimizar páginas, para mapa de calor, para comportamento de usuário, etc. E agora a gente nem usa mais, a gente faz tudo via API e os nossos agentes, na verdade, fazem por nós. E aí você precisa agendar ciclos no Cloud Code que vão fazer análise de como anda a página. Pode ser uma vez por semana, enfim, depende do volume de de pessoas que navegam na página. Se você tem 10.000

pessoas por dia, você pode ter uma otimização diária. Se você tem um volume menor, você vai ter que espaçar isso ao longo de meses ou semanas. E aí a ideia é que você tenha diretrizes de otimização. Você não vai deixar ele otimizar com qualquer coisa, né? Se você fala: "Otimize minha página", ele vai criar produto que não existe, vai oferecer garantias que não são razoáveis, vai otimizar sua página para ter uma conversão absurda, mas na hora de entregar ele inventou um monte de coisa que você vai ter que ir até a casa da pessoa para entregar o produto. Então

você precisa ter diretrizes claras de otimização que é possível otimizar, o que não deve ser otimizado. Deve fazer vários testes, como sempre. Você não deve já colocar isso no mundo para rodar sem ter testado várias vezes em ambientes de teste. Depois que ele a cada 10 vezes nove faz otimizações perfeitas, você pode começar a considerar, colocar esse agente autônomo para operar, sempre monitorando até que o resultado chegue em 95% mais de precisão. E qual que é a ideia? Esse a

gente trabalha com uma premissa que é essa página pode ser otimizada se eu analisar essas métricas e fizer modificações no texto ou no layout. E aí ele vai rodar tarefas agendadas justamente para realizar essas otimizações de conversão. E ele vai ter acesso, obviamente à página, aos dados da página através do post, mas ele também vai ter acesso às métricas do funil para entender se as modificações que ele fez tem um impacto na taxa de conversão final. Não adianta você ter uma página que converte pro checkout a 50% se no checkout não tem venda. Então você precisa de um agente que seja uma espécie de analista de dados focado em landing pages, mas com consciência sobre as métricas de conversão do funil todo.

E aí o mais importante dessa história toda é a capacidade dele de trabalhar ao longo do tempo. Por quê? Porque ele vai executar um teste, ele vai mudar a headline, vamos supor, da página. ele vai ver se aquela mudança teve algum impacto nas métricas do funil e nas métricas da página. Se teve um impacto positivo, ele entende que aquela foi uma otimização que vale a pena e se não, se você teve uma piora no seu resultado geral, ele mesmo vai retornar a headline antiga ou vai mudar para uma outra terceira headline. Hoje em dia a gente

já fala disso como se fosse uma coisa meio comum, né? Porque a gente tá usando na operação faz tempo. Mas cara, a primeira vez que eu soube que isso era possível, porque tão encantado, cara, tem empresas que trabalham com conversion rate optimization, são agências que cobram caro, assim, caro mesmo, para cuidar disso e fazer basicamente esse trabalho. Só que agora usando esse sistema, a gente tá conseguindo ver resultados extremamente impressionantes. A gente tá falando de páginas que com o mesmo produto, mesmo preço, tão de 4% a 8% de taxa de conversão pra venda. Ele vai ser

perfeito. É a fórmula mágica que vai prever a melhor headline, o a melhor subhe. Assim, toda hora. Primeira vez que você liga o agente, ele vai funcionar muito bem. Não, mas ele é um agente que vai aprendendo com o tempo, vai aprendendo com as métricas e quanto mais tempo ele roda, melhor ele fica. Bom, agora vamos

para o tópico dashboards, tá? Você pode ter uma dash, você deve ter uma dashboard organizada com todas as métricas da sua empresa, uma dashboard de traqueamento para saber de onde os clientes estão vindo. Mas a grande verdade é que no Brasil, eu acho que nem 50% das empresas têm métricas organizadas. Então, organizar a casa é uma das principais coisas, ter um bom traqueamento, ter uma boa coleta de dados, um bom armazenamento de dados. E aí você tem várias opções de quais plataformas usar, mas basicamente você vai pegar todos os seus dados, você pode fazer isso via N8N e jogar em uma base de dados, tá? Tem gente que usa o Google

Sheets, você pode usar o Supase. E aí, basicamente, você vai ter seus dados organizados que vão ser extraídos diariamente com as métricas novas que vão abastecer esses dados nas planilhas. E aí você vai pedir para o seu agente de construção de sites que você criou, obviamente não criou, né, mas que você aprendeu um pouco das diretrizes de como criar agora a pouco e você vai pedir para ele criar, ao invés de uma página de vendas, uma dashboard para você. E aí você vai testando diferentes formas de visualizar cada métrica. Você vai entendendo como você quer que os filtros por data aconteçam. Você vai entendendo

como você quer que os dados se cruzem, quais métricas novas você vai utilizar. É mais ou menos como se você tivesse um Google Looker Studio, mas ao invés de aprender todas as fórmulas, todas as os diferentes gráficos, todas as métricas combinadas, que pode virar uma confusão se você nunca mexou com isso, e a gente fala com propriedade porque antes da IA a gente mexia muito com o looker, ao invés de fazer isso, você consegue fazer tudo isso com linguagem natural, falando com code e ele vai otimizando a dash para você. Agora, é importante você entender que apesar da dashboard ser muito útil para você, ser humano, ela pode não ser tão útil assim. para o seu agente de análise de dados. E aí nós entramos nesse tópico que é o agente de análise de dados, que basicamente precisa ter acesso ao Sad, obviamente, mas a principal forma de extração de informação dele não vai ser visualmente.

Para ele é muito pior tirar um screenshot ali da sua dash que você gosta de ver do que pegar o Jon de todas as métricas dos 7 dias, 14 dias, todos os leads, taxas de conversão. Cara, a IA ela vai trabalhar com dados muito mais complexos, com muito mais facilidade, podendo fazer cruzamento de métricas muito mais úteis para você. Então esse agente, ele não vai ter só acesso à sua dashboard bonitinha, ele vai precisar de acessos credenciais, tokens, API de todas as plataformas que você utiliza e que de alguma maneira são importantes no seu funil. Então, a gente tá falando de um agente que vai ter acesso a todas as suas tabelas do Supas ou suas planilhas do Google Sheets ou seu Big Query ou, enfim, tudo que você tem, inclusive todos os clientes, todas as métricas dentro do seu funil de leades, de campanhas específicas, todas as suas taxas de conversão organizadas de e-mail, de WhatsApp, tudo que você tiver, basicamente, né? você organizou a casa, você já tem os dados sendo coletados diariamente por automações, da maneira que você quis construir. E aí

esses dados eles vão chegar de maneira mais limpa possível e certeira possível pro seu agente de análise de dados. Porque se você tiver dados desorganizados e sujos, imprecisos, você vai ter análise de dados que vão servir para absolutamente nada. E o papel desse agente é produzir relatórios para você ou alertas quando as taxas caírem. problemas eventuais do funil detectados pro seu WhatsApp, mas sobretudo ele vai servir paraa inteligência, para otimização de métricas do funil, de taxas de conversão. Você vai falar com esse agente tanto para perguntar: "Ah, como foi essa semana em comparação ao mês passado ou ao ano passado, mesmo semana no ano passado, mas você pode pedir muito mais. Você pode pedir para

esse agente realmente conduzir um processo diligente de análise das métricas do seu funil comparativamente aos dados históricos para dizer exatamente quais pontos têm uma maior probabilidade, a maior chance de otimizados contribuírem pro resultado final, né? Ele pode analisar eh as suas taxas de conversão. Vamos supor que a sua taxa de conversão de página de vendas para clientes finais chegue em 8 a 11%, né? Aí ele vai entender que na última semana tem sido 7%, então tá abaixo e tem um potencial de aumentar muito. Ele vai entender o que aconteceu, vai tentar delegar isso para o agente de landing pages. Enfim, tem uma série de

coisas que ele pode fazer, inclusive tarefas agendadas com alertas quando qualquer taxa cai bruscamente. Então vamos supor que você faça ali suas 100 vendas por dia. Se até meio-dia geralmente você tem 30 vendas e hoje você está com oito vendas, ele pode disparar uma pesquisa para entender se tem algum problema com alguma plataforma. E aí, por isso é legal que se a gente tem acesso não só às métricas, mas também acesso à parte mais de infraestrutura mesmo, entender como ele vai analisar e dar uma checada ali nas campanhas, se estão todas funcionando, se acabaram seus créditos de determinada plataforma, tipo Manhat, ele vai poder checar via browser com Playwrght MCP, né, o controle de browser, se seus sites estão funcionando, se todos os botões do seu site estão funcionando. Então ele se torna não só um analista de dados, mas alguém que ativamente pode se tornar um detetive do próprio problema identificado. Então ele vê que tem um

problema, ele vai até o ponto do funil que precisa ser otimizado e vê se tem algum problema, vê o que pode ser otimizado, pode produzir um relatório inteiro para outros agentes implementarem. Então a gente tá falando de um agente de análise de dados por falta de um nome melhor, tá? Mas seria um agente de otimização de taxas de conversão no fundo. Agora vamos falar de gestão de tráfego um pouco. Gestão de tráfego não é um tópico que eu gosto de me alongar muito, porque já é muito fácil hoje você fazer com inteligência artificial. A integração da IA com a

meta já tá assim num nível muito simples de de cara conduzir. É mais uma questão de experiência em gestão de tráfego, de compreensão de quais regras você vai utilizar, quais critérios de otimização você quer utilizar. para que aquelas campanhas realmente tenham uma performance eh de longo prazo, uma escala. Tudo depende da estratégia que você tá implementando, né? Não é só falar: "Otimize aí minhas campanhas e vai tudo correr maravilhosamente bem".

Você precisa ter um mínimo de experiência com gestão de tráfego para sequer conseguir colocar ali diretrizes que fazem sentido. Qual é o seu ROAS aceitável, né? Para começar com análise de dados. Se você não tem as os dados bem traqueados, você não vai nem poder usar muito a IA, porque que que adianta você otimizar uma campanha se o seu RAS dentro da plataforma não é preciso, não, não há uma métrica confiável. Então tudo passa pelo traqueamento, né? Você

precisa ter os dados corretos para depois enviar pro seu agente de gestão de tráfego com os dados corretos, né? E aí ele pode analisar tanto os dados extraídos da própria meta, assumindo que são dados precisos ou 90% precisos, mas ele pode também bater os dados com as planilhas de traqueamento de vendas, né? A gente tá falando de planilhas de vendas que vão ter ali as UTMS das campanhas e tal. Se você tá boiando nessa parte, não tem problema, é porque você não tem muita experiência com gestão de tráfego ainda. Mas que você precisa entender é o seguinte, o trabalho manual da gestão de tráfego realmente é uma coisa que a IA consegue fazer com muita tranquilidade, mas o trabalho de inteligência de mercado, de análise precisa, de conhecimento da operação e, enfim, ligar tudo isso a uma estratégia de crescimento de escala exige uma experiência e os melhores agentes de gestão de tráfego são sempre os construídos por bons gestores de tráfego. Só que a gente não para na

otimização de campanhas. A gente também pode criar um fluxo completo do começo ao fim, que cria novos anúncios, que sobe esses anúncios na meta, que tem como estrutura de campanha eh duplicação de campanhas já validadas no formato que você quer, que começa a rodar esses anúncios e continua acompanhando a performance dessa campanha nova. Então você consegue criar fluxos inteiros de gestão de tráfego que podem rodar de maneira 100% automática. Como a gente tá falando de uma área que é literalmente você torrar dinheiro com a premissa de que você vai ter um retorno, né, com a expectativa de que você vai ter um retorno, mas a grande verdade é que muita gente torra dinheiro sem retorno algum, você precisa tomar um pouco de cuidado criando seu agente de gestão de tráfego e sobretudo fluxos autônomos de gestão de tráfego. Alo uma verba pequena primeiro a um teste, digamos que você tenha 10% da verba alocada ao seu agente de gestão de tráfego e você vai permitir que ele apenas faça otimizações, testes e suba novos anúncios, enfim, com esses 10% do budget total do dia. E além

disso, todas as campanhas que forem criadas por ele, otimizadas por ele e tiverem desse escopo do agente, vão ter uma tag específica na nomenclatura, dizendo que aquela é a parte do agente de e é exatamente isso que a gente fez na nossa empresa de música para validar que o agente de gestão de tráfego de fato funcionava, porque a gente trabalhava com uma agência de gestão de tráfego. Naquela época a gente gastava mais de R$ 500.000 R por mês em Metaads. A gente pegou uma parte pequena percentualmente desse budget e colocou na mão de um agente que a gente foi otimizando ao longo do tempo e a gente percebeu aos poucos que os resultados desse agente estavam melhores do que o resultado dos gestores que a gente tinha contratado, da agência. era uma agente grande que trabalhava com um monte de gente grande, né, universidades, enfim, é um trabalho competente. A gente testou

sete agências diferentes, vários outros gestores autônomos e tal, acabou ficando com essa, conseguiu resultados legais, mas aí quando a gente colocou o agente para rodar e viu que a performance era melhor, a gente acabou decidindo seguir apenas com o agente. Mas no começo é importante você realmente conferir tudo que ele tá fazendo, pedir relatórios depois de cada execução, olhar na meta se nenhum budget foi modificado é para 100.000 ao invés de 1000, né? Tem várias coisas que são erros possíveis. Você tem que se atentar e no começo de qualquer sistema autônomo, você precisa ficar em cima e supervisionar. E aí a gente chega

num dos agentes mais importantes, mais utilizados, os que nós mais implementamos quando vamos fazer esse trabalho de implementação de para empresas, que é o agente de atendimento de WhatsApp. Se você nos enviar uma mensagem no Instagram, se você entrar na nossa comunidade gratuita e começar a falar com o nosso agente de WhatsApp, 100% das respostas vão ser inteligência artificial. E nos espanta um pouco, sinceramente, a falta de conhecimento de inteligência artificial que certos influenciadores de marketing tem que disseram: "Ah, eu tentei um chatbot de IA e não funcionou." Então, IA não funciona para atendimento, não funciona para SDR. Cara, é uma falta de competência técnica, de conhecimento de assim tão grande que a pessoa testou um serviço que provavelmente são esses serviços que cobram barato para conseguir ter 1 milhão de clientes e tentam atender via bot, cara, e acham que não é possível fazer bons agentes de atendimento de WhatsApp. tiveram uma

experiência ruim e nunca mais vão utilizar esse recurso, que sinceramente foi o principal recurso que fez com que a nossa empresa de música escalasse, porque antes a gente tinha um time de vendas de WhatsApp que ia aumentando de acordo com a quantidade de leads que a gente tinha e a gente precisava contratar um, dois, três, né? Na medida que foram crescendo os leads, a gente precisou contratar cada vez mais pessoas e tal. E a nossa margem vai também sendo comida pelo crescimento. E aí quando a gente colocou um agente de atendimento de WhatsApp para cuidar de tudo, responder 24 horas por dia, cara, assim, na segunda semana a gente já tava com resultados melhores de conversão para o pessoal que caía no WhatsApp. E no começo é sempre difícil, só que você tem que ficar em cima, né? Você não vai

botar ele lá e ir pra praia. Você vai ficar em cima das respostas ou vai botar um estagiário para ficar monitorando as respostas. E cara, você precisa realmente entender que é um trabalho de otimização. O agente de WhatsApp, assim, o trabalho começa quando ele tá funcionando. Aí as pessoas acham: "Ah, eu fui lá, paguei 5.000 no agente de

WhatsApp, o cara implementou para mim". Cara, ele não fez nada. Ele não fez nada. Implementar o agente de WhatsApp é o começo do trabalho. O trabalho começa na otimização com as respostas erradas.

A gente tá falando de centenas de respostas que vão acontecer ali, que não vão estar tão humanizadas, que não vão estar de acordo com aquilo que você gostaria, que não vão estar extraindo as informações de maneira correta da base de conhecimento, que não vão enviar os links certos. Tem tem um processo de organização, de otimização, de refinamento, que é o trabalho de criar agentes de WhatsApp. As pessoas acham que que vão clicar em três botões e o agente de WhatsApp vai sair maravilhosamente bem respondendo todo mundo. Cara, isso pode acontecer em alguns casos se você tá implementando agentes em nichos muito parecidos. Até pode, mas é muito muito raro. O mais

comum é que você implemente um agente que responde de maneira humanizada, com uma estrutura bacana e aí você otimize esse agente ao longo de algumas semanas até que ele se torne tão bom quanto seus atendentes humanos, até que ele supera esses atendentes. E a tendência, se você cria um agente que se autoimiza, é que isso continue acontecendo, né? A cada resposta errada, cada cliente furioso, a cada ameaça de processo, você recebe uma mensagem no WhatsApp. ou seu time para otimizar esse agente da maneira que for mais pertinente aquilo que tem acontecido. E e aí cada problema se torna uma oportunidade de otimização.

Esse agente vai se tornando um agente cada vez mais robusto. O importante é que você entenda que o trabalho de construir sistemas autônomos de A é um trabalho real. Ele não é um trabalho simples, não é um trabalho de dois cliques e tá tudo certo, rodando, sem a minha interferência. Ele é um trabalho que exige refinamento, otimização, atenção, cuidado e dedicação. Uma vez que o sistema está pronto, aí você começa a olhar pro mundo de uma forma diferente. Você começa a enxergar

possibilidades que você não enxergava, oportunidades de escala, oportunidade de redução de custo, de produtos novos, de coisas que você pode fazer que você jamais poderia, porque você não tem tempo. Mas se você tiver tempo de construir esse sistema, de desenvolver a competência necessária para construir esses sistemas, você consegue criar negócios inteiros que rodam no piloto automático. E se você quiser aprender como fazer tudo isso de fato, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA. É uma comunidade de mais de 1000 pessoas, na qual nós fazemos lives toda semana entrando em chamadas de vídeo com você para tirar suas dúvidas. Nós temos suporte técnico todos os dias para você nunca ficar para trás por causa de uma ferramenta que travou, uma implementação que não deu certo. Mais de 25 horas de

conteúdo sempre atualizado, incluindo um curso completo só de cloud code. E além disso, temos aplicativos exclusivos um projeto novo da comunidade para você utilizar à vontade. E temos também agentes e skills, centenas de recursos para você simplesmente copiar e colar validados por nós. Para saber mais sobre a comunidade, dá uma olhada na descrição desse vídeo, tem o link para você encontrar mais informações. E além disso, se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, dê um hype, um like e se inscreva nesse canal. Um

abraço e até a próxima.