---
video_title: "Crie um Dashboard Profissional com Apenas Um Prompt Usando Claude AI"
video_id: 1yvAYhAvcW0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1yvAYhAvcW0
video_date: 2026-05-16T21:00:04+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=dashboard-ia-csv
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Aprenda a transformar qualquer CSV, Google Sheets ou Excel em uma dashboard interativa usando um agente de IA gratuito.
  
  Neste tutorial, você vai instalar um agente personalizado com Claude Code que transforma qualquer tabela em dashboards interativas com gráficos, cards e filtros dinâmicos. Diferente de simplesmente colar um CSV no ChatGPT ou Gemini, esse agente passa por 11 etapas de verificação automática antes de entregar o relatório final, corrigindo erros e garantindo que todos os elementos funcionem. O resultado é uma dashboard HTML pronta para uso, sem ajustes manuais. Disponibilizamos o agente gratuitamente na nossa comunidade aberta para você baixar e usar no seu computador.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Como criar dashboards interativas com IA
  0:36 Onde baixar o agente gratuito na comunidade
  1:31 Instalação do VS Code passo a passo
  2:09 Como instalar o Claude Code no VS Code
  2:26 Enviando o CSV e gerando a dashboard
  2:45 Verificação automática em 11 etapas
  3:23 Resultado final: dashboard interativa com gráficos
  4:54 Comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Transformar qualquer planilha em uma dashboard visual sem saber programar
  ✅ Instalar e usar o Claude Code dentro do VS Code
  ✅ Gerar relatórios interativos com gráficos, cards e filtros dinâmicos
  ✅ Usar um agente que revisa e corrige o próprio trabalho automaticamente
  
  #maestrosdaia #dashboardcomia #inteligenciaartificial
---
Nesse vídeo você vai aprender a transformar qualquer tabela do Google Sheets, do Excel ou qualquer documento CSV em uma dashboard interativa. Você pode fazer isso de várias formas. A mais simples e óbvia seria inserindo o arquivo dentro de um quad, de um jaminar, de um short apt e pedindo para ele gerar um relatório a partir daqueles dados. Porém, se você acompanha esse canal, eu tenho certeza que a solução óbvia, simples e preguiçosa não vai ser suficiente para você. Então, a gente decidiu criar para você um agente personalizado que transforma qualquer CSV em relatórios muito melhores do que você conseguiria gerar simplesmente pedindo pro cloud, pro chatt ou pro Jaminar. Para você instalar esse agente

dentro do seu computador, é só seguir o passo a passo. Bom, a primeira coisa que você vai fazer é entrar na nossa comunidade aberta, onde nós vamos disponibilizar gratuitamente esse agente para você. Então, clique no link na descrição desse vídeo, você vai cair nessa página aqui. Depois você vai clicar em entrar agora e vai enviar uma mensagem para o WhatsApp. Depois que você enviar essa mensagem, você vai receber o link para entrar na nossa comunidade gratuita. Quando você

concluir o seu cadastro, você vai cair numa tela como essa. E se essas áreas aqui todas estiverem fechadas para você, é porque você ainda não é um membro da comunidade premium. Então você precisa rolar até a parte de baixo, onde a aba comunidade gratuita vai aparecer e você pode escolher aqui a opção YouTube mais prompts. E aí você vai descendo até você encontrar CSV to HTML. A gente vai mudar talvez um pouco o título, mas você vai encontrar esse arquivo aqui em zip. E aí

você pode clicar aqui e esse arquivo vai ser baixado. Depois que você já tiver baixado e descompactado o arquivo ZIP, você vai ter esses arquivos aqui dentro do seu computador. Quem já entende um pouco de COD Code sabe que isso é um repositório e você pode usar a interface gráfica que você preferiu, antigravity, o cursor ou então o VS Code. Caso você não tenha menor ideia do que eu tô falando, você pode entrar nesse site aqui, code.visvisualstudio.com

e baixar o VS Code. Depois de baixar, instalar o VS Code, você vai cair numa tela como essa. E aí você vai abrir o arquivo que você baixou. Você pode até em downloads e clicar aqui. Agora você está dentro do repositório, né, da pasta que você acabou de baixar. Caso você

ainda não tenha o Cloud Code, você pode vir aqui nessa aba da esquerda, você pode digitar Cloud Code e baixar a extensão do Cloud Code própria pro VS Code e depois vai aparecer esse ícone aqui e é só você clicar para abrir o seu cloud code. Agora você vai clicar nesse maisinho aqui, vai clicar em upload from computer e aí você vai escolher o seu arquivo CSV. Pode escolher qualquer um. E agora você pode falar, crie ou gere, né, uma dashboard a partir desse arquivo. Bom, o processo foi finalizado e ele passou por 11 etapas de verificação antes de entregar o resultado. Ou seja, ele não simplesmente

criou uma dashboard, um HTML, um relatório que você vai precisar ficar ajustando várias vezes, a ideia é que seja um relatório pronto para uso, com todos os cards, todos os gráficos funcionando. Então a gente consegue ver aqui que ele identifica problemas e corrige problemas, porque a IA não é boa só em executar ações, ela é boa em revisar também o trabalho que ela mesma fez. Ao longo desse processo, talvez se você tá usando o COD Code pela primeira vez, você tenha algumas etapas de instalação, alguns erros que você pode ir pedindo para ele consertar na medida que você for avançando. Bom, esse aqui é o resultado do relatório e olha que bacana, tem elementos interativos. Quando eu coloco o mouse em cima dos cards, eles têm essa pequena expansão, tem uma precisão muito grande de informações. A gente consegue inclusive

clicar aqui para que certos dados, né, certas métricas apareçam e outras não. Tem um delay, né? É um efeito, na verdade, né? Não é bem um delay. Olha que legal, você consegue selecionar quais métricas você quer ver para fazer, né? comparações. Tem outra área que eu

tô descobrindo tudo agora, tá, [risadas] com vocês, mas tem uma outra área, tem gráficos diferentes, né, em diferentes formatos. Eu achei muito bom. Eh, eu acho que tá tudo bem organizado, tudo legível, sem elementos sobrepostos, uma grande quantidade de informações, né? Aqui ele tá fazendo um gráfico de barra junto um gráfico de linha. Talvez não seja o melhor, né?

Mas não deixa de ser interessante. Talvez seja a ideia mesmo. E essa interatividade é bem legal. E note que é uma dash, né, um relatório longo. Então você tem aqui uma eh uma grande quantidade de informações complexas compiladas de uma maneira visualmente agradável em uma dashboard ou um relatório, né, que você pode, né, usar para o que você quiser. Se você

gostou desse vídeo, eu quero te fazer um convite. Nós temos uma comunidade gratuita, como você viu, mas temos também uma comunidade premium. Na nossa comunidade premium, temos mais de 20 horas de conteúdo do que existe de mais avançado no mundo da com as principais ferramentas em tutoriais detalhados, em vídeo. Além disso, tem um suporte técnico diário para você nunca travar em nenhuma implementação e ainda por cima, lives semanais diretamente com os maestros. É uma comunidade que funciona como uma assinatura do Netflix, só que quanto mais membros nós temos, mais a mensalidade sobe. Então o melhor momento

para entrar é agora. Ah, se você gostou desse vídeo, quer receber recomendações de mais vídeos como esse no seu YouTube, é só dar um like e se inscrever. Um abraço e até a próxima. [música]