---
video_title: "Como Criar Vídeos Incríveis com IA: Claude Code + Kling"
video_id: fTok7Z-Bz40
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fTok7Z-Bz40
video_date: 2026-08-14T19:37:29+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claymation-com-ia
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Criei animações em claymation com IA de forma 100% automatizada: massinha de modelar sem estúdio, sem modelagem manual, direto de um agente no Claude Code.
  
  Neste vídeo eu mostro os curtas que gerei em claymation com IA, conto de onde vem esse estilo de animação com massinha e abro o pipeline completo por dentro. Montei um agente no Claude Code que cuida de tudo: gera as imagens no Nano Banana Pro, anima no Kling e no Fal AI, narra com a minha voz clonada no ElevenLabs e ainda registra o custo de cada curta. O segredo é o áudio vir primeiro, com cada palavra decidindo onde o vídeo corta — e só depois animar, para manter a mesma personagem consistente do começo ao fim.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Por que a claymation é a animação mais cara e lenta
  0:23 O primeiro curta em massinha que gerei com IA
  2:23 A história do estilo: de 1908 a Wallace e Gromit
  3:27 Por que a massinha de modelar prende tanta atenção
  4:07 Por que esse estilo é perfeito para automatizar com IA
  5:08 As plataformas necessárias: Kling, Fal AI e ElevenLabs
  5:55 Como montei o agente dentro do Claude Code
  7:29 As imagens de referência do estilo visual
  11:19 Quanto custou cada curta gerado por IA
  12:52 O segundo curta inspirado em A Viagem de Chihiro
  16:46 Trilha sonora gratuita com o Flow Music do Google
  17:08 Recapitulação: áudio primeiro, gere e depois anime
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como criar animações em claymation com IA sem estúdio, massinha ou modelagem manual
  ✅ O pipeline completo dentro do Claude Code: imagem, animação, narração e trilha sonora
  ✅ Quais plataformas usar (Kling, Fal AI, Nano Banana Pro e ElevenLabs) e quanto cada curta realmente custa
  ✅ O segredo da consistência da personagem: gere as imagens primeiro e só depois anime
  ✅ Por que a imperfeição da massinha disfarça as falhas típicas de vídeo feito com IA
  
  Este vídeo contém elementos visuais e de narração gerados por inteligência artificial.
  
  #claymation #animacaocomia #inteligenciaartificial
---
A massinha de modelar é o jeito mais caro e mais lento de fazer animação. Um animador passa o dia inteiro no estúdio e sai de lá com dois segundos de filme. E nesse vídeo eu vou te mostrar os curtas que eu gerei, te contar de onde veio esse estilo e te mostrar também o pipeline dessa produção completa por dentro. E antes de começarmos essa jornada, eu quero compartilhar com você o primeiro curta que eu criei. Bom, esse aqui é o curta. Eu já vou colocar o play

aqui pra gente assistir. E qualquer semelhança não é mera coincidência. Eu me basei sim nessa história que a gente já conhece para criar esse curto. É uma história que você vai ver aqui o personagem principal e provavelmente vai identificar. Então vamos lá. Lembrando

que a trilha sonora eu também criei com inteligência artificial e eu vou mostrar para você em um outro vídeo como fazer ela também. Então vamos lá. Dos reinos que arderam, restou apenas ela, uma rainha sem trono e um último ovo de dragão do mundo. [música] Sob as ruínas dormem os reis antigos, enterrados com seus dragões, guardando na morte o que perderam em vida. >> [música] >> Mas os mortos não entregam suas coroas.

De fumaça e barro, os reis espectrais ergueram-se para reclamar o que era seu. [música]

Ela recusou o trono derretido. Contra o peito, aqueceu a última esperança e a casca começou a ceder.

Um único sopro de luz e tudo o que era sombra virou cinza. [música]

[música]

Ao amanhecer, a cidade enfim silenciou. Não restava um trono, restava o futuro. [música]

Bom, esse foi o primeiro curta que eu gerei. Ele demorou mais ou menos 30 minutos para ser produzido e eu fiz antes da gravação desse vídeo e claro que ele foi inspirado no universo de Game of Thrones. Começando pelo nome desse estilo, que já conta metade de sua história. Em inglês, essa técnica se chama clay animation ou então clay stop motion. Só que a palavra que popularizou mais esse estilo se chama claymation. E

essa palavra é marca registrada de um estúdio de um homem só. A massinha aparece no cinema em 1908. Ela apareceu num filminho da Edson que voava à eleição daquele ano. Depois esse estilo some por quase 50 anos e volta em 1953 em um trabalho de faculdade de um estudante chamado Art Cloke, uma massinha dançando no ritmo da música. Dali surgiu o Gamby que foi parar na televisão. E o dono da marca é o Will

Vinter. Em 1974, ele fez 7 minutos de massinha com Bob Gardener e levou o Oscar. Foi aí que ele inventou a palavra climation e correu registrar em 1978. Na Inglaterra, a Ardman tinha aberto em 1972. De lá vieram Wallace e Gromit e três Oscars. Ou seja, tem mais de um século

de massinha se mexendo na tela. E por que esse estilo visual, esse estilo de massinha prende tanto a nossa atenção? Uma parte é o movimento. Cada segundo de filme pede 24 fotos. Só que os estúdios fotografam a metade, 12 poses por segundo, cada uma valendo por duas.

Aquele movimento meio picado que você reconhece vem daí e ele tem peso visual. A outra parte é o material e essa é a que me pegou. A massinha tem imperfeições de propósito. Você enxerga digital do animador no boneco e o seu cérebro entende que alguém tocou ali. Isso é o contrário daquele vídeo feito por Iá, perfeito, lisinho, sem nenhuma imperfeição, mas também sem alma. E aí

vem a parte que interessa para quem automatiza a produção de conteúdo. Nesse estilo, o defeito conta como acabamento. Aquele tremidinho que estragaria um vídeo realista aqui passa por stop motion de verdade. E foi por isso que eu escolhi esse estilo para automatizar, além de gostar bastante desse estilo e também compartilhar com você como fazer o mesmo. E antes de compartilhar com você o passo a passo para esse agente especialista nesse estilo de massinha, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da IA. Lá nós ensinamos tudo o que sabemos

sobre inteligência artificial e automação. Fazemos lives toda semana, suporte técnico diário, além de termos uma trilha completa de cloud code, sempre atualizada, além de uma trilha com diversas outras ferramentas para você aprender sobre ferramentas e automações. Além disso, nós compartilhamos aplicativos que criamos para você utilizar no seu dia a dia, além de repositórios, skills e todos os promptes que você vê aqui nos vídeos do YouTube. E se você quiser saber mais, é só clicar no link aqui na descrição desse vídeo. E para utilizar esse agente de uma maneira completa, quando você submeter esse prompt dentro do Cloud Code, é importante que você tenha algumas plataformas, algumas assinaturas em plataformas, como por exemplo o K.Ii,

que a gente já mostrou em outros vídeos aqui do canal, ou então o Fall AI ou o Higsfield. É importante que você tenha acesso a plataformas que têm geração de imagem e vídeo, que tenham modelos disponíveis para você utilizar. Então, a gente vai utilizar o Ky.Aaii ou Fall AI e também o 11 Labs. O 11 Labs é para fazer a narração do vídeo ali, como você pode ter observado, tem uma narração e eu utilizei o Voice ID da minha voz, que já foi clonada dentro da nossa conta do 11 Labs, e também alguns outros pontos que eu já vou mostrar para você aqui em detalhes. Bom, basicamente o que eu fiz

foi submeter aquele promptório vazio que eu acabei de criar aqui antes desse vídeo e eu coloquei o nome dele de climation YouTube vídeo e ele já criou todas essas pastas para mim. Então ele colocou uma de custos. Por quê? Porque eu quero armazenar cada vídeo que eu geral, eu quero saber quanto eu gastei. Então eu quero armazenar esse histórico em custos. Também quero colocar

elementos. Então, se eu quiser trazer alguma coisa diferente, eu posso inserir ali. Eh, também quero ter as chaves API, o pipeline completo, a trilha sonora que eu vou utilizar nos meus vídeos. Então, tem que ter uma pasta para armazenar essas referências. E nós também temos uma pasta da narração. Cada um dos

frames tem uma narração específica, então ele vai armazenando aqui dentro. Nós também temos o output final, né, o resultado que ele gerou completo, né, o curta final. Tem também as referências que eu já vou mostrar para você como a gente insere aqui dentro. Temos também o ENV, onde estamos guardando as nossas chaves da API. Caso eu queira compartilhar, ele é ignorado. E também temos aqui os prontes

paraa geração desse estilo visual. Bom, basicamente o que eu fiz foi criar uma pasta do zero e dentro do cloud code inserir aquele prompt e aí ele foi me pedindo algumas autorizações, eu fui permitindo. É basicamente aquilo que a gente já fez naquele vídeo do Vox Style. Então, se você não assistiu, eu vou deixar aqui em cima para você. Então, depois que ele criou a pasta de referências, eu vim nela e inseri algumas imagens para ele utilizar como referência. Então, eu fui na internet,

digitei claimation e aí apareceram algumas referências. Essa aqui do Pinóquio, essa doce e Gromit, que eu já falei para você no início desse vídeo, que é super famoso. E também essa daqui da Fuga das Galinhas, um filme bem conhecido, feito também nesse estilo de massinha. E todas as referências que eu mostrei para você estão aqui também dentro do nosso repositório, porque o mesmo que eu faço lá aparece aqui. Então nós temos elas aqui também para servir de base, né, de estilo visual para ajudar o nosso agente para ser um guia.

E eu tô gerando aqui uma outra animação, um outro curta. Enquanto tô gravando esse vídeo para você, eu já vou mostrar para você o resultado. Enquanto ele está gerando esse novo curta baseado na viagem de Shirro, eu vou passar novamente aquele curta baseado no Game of Thrones que eu mostrei para você no início, pra gente ver os detalhes e também para te falar que essa música que eu fiz eu fiz com o Liria 3.5 do Google, que é uma ferramenta para criação de músicas, que eu vou compartilhar num vídeo que vai ser lançado provavelmente em breve. lá eu vou mostrar para vocês os detalhes de como fazer músicas com inteligência artificial. Mas enquanto

isso, enquanto ele tá gerando, a gente vai ver novamente esse aqui, porque ficou bem interessante, ficou muito legal. E agora que eu já fiz uma introdução sobre o estilo, acho que vai trazer uma visão diferente, né, sobre o resultado. Dos reinos que arderam, restou apenas ela, uma rainha sem trono e o último ovo de dragão do mundo.

Sob as ruínas dormem os reis antigos, enterrados com seus dragões, guardando na morte o que perderam em vida. >> [música] >> Mas os mortos não entregam suas coroas. De fumaça e barro, os reis espectrais ergueram-se para reclamar [música] o que era seu.

Ela recusou o trono derretido. Contra o peito, aqueceu a última esperança [música] e a casca começou a ceder.

Um único sopro de luz e tudo o que era sombra virou cinza.

[música] Ao amanhecer, a cidade enfim silenciou. Não restava um trono, restava o futuro. [música]

[música]

Eu não sei você, mas eu achei o resultado incrível. Achei muito legal. Me diz aqui o que que você achou nos comentários. Acho que ele conseguiu trazer de uma maneira bem sutil, né, uma história que ele mesmo criou. Eu só trouxe a referência do Game of Thrones e a partir daí ele fez toda a história, toda a narração. Eh, a trilha sonora eu

gerei também baseada no Game of Thrones e trouxe aqui como referência. E o restante todo ele fez, a narração, a legenda, toda essa historinha. Ficou muito legal. Eu acho que tem uma sutileza, né, nessa história. Tem todos os detalhes aqui. Eh, achei muito

interessante. É um vídeo curto, ele tem 1 minuto e 25, então imagine que a gente conseguiria eh fazer vários vídeos desses se conectarem e gerar um vídeo longo, né, um vídeo maior, porque a gente sabe que em vídeos muito extensos a tendência é perder qualidade. Então, é uma estratégia bem legal para você construir uma história longa. E para isso, né, para entender quanto custou tudo isso aqui, eu vou mostrar para você os valores. Enquanto ele tá gerando o curta, que a gente já vai ver, eu vou mostrar aqui em custos.

Esse foi o único que eu gerei até agora, né? Então, eh, o resultado foi esse. A gente gastou $765 e para fazer o vídeo, né, no Cling 3.0, utilizando o K.Ii.

E também eh a gente fez um testezinho, né, antes de aprovar, eu faço um teste básico para ver se tá tudo funcionando. E nesse teste ele consumiu 08. Depois para fazer as oito imagens de referência ele consumiu 50 centavos de dólar aproximadamente. E para fazer a narração foi menos de 10 centavos. foi muito barato para fazer essa narração com 11 Labs. Então, o total para gerar

esse vídeo baseado no Game of Thrones, toda essa historinha, a gente gastou $9.28. Esse valor então foi de mais ou menos R$ 45 a R$ 50. Eu sei que não é super barato, existem outras maneiras da gente tentar baratear esse custo, mas eu queria trazer um resultado com qualidade, algo que eu já tinha certeza que daria certo. Bom, essa aqui é a plataforma do Ki. Ele já está gerando os

vídeos. Eu vou ver se ele já fez alguma coisa nova. Não, essa daqui é aquela que a gente fez baseada no Game of Thrones. Bom, ele ainda está gerando o vídeo e assim que ele terminar eu volto para te mostrar o resultado. Pronto, ele gerou o resultado final do curto e eu vou compartilhar aqui com você. Ao

anoitecer, Iara atravessou o portão de pedra e ali, flutuando sobre um rio de estrelas, estava a casa de banho dos espíritos. Lá dentro, as lanternas acendiam uma a uma e os espíritos da floresta chegavam em pequenos barcos de madeira. Quando o espírito coberto de lodo entrou, todos fugiram. Só Iara ficou e peça por peça tirou dele o peso do rio. [música] Então a casca escura se partiu. Um

dragão de prata e água ergueu-se enchendo o salão de luz. [música] O dragão envolveu a menina e voou apagando as lanternas atrás de si como quem sopra velas. Ao amanhecer, Iara acordou [música] com uma escama de prata na mão e o rio enfim corria limpo. Bom, eu não sei você, mas eu achei o resultado final muito bonitinho. Acho que ficou eh de uma sutileza bem legal também. ele trouxe, né, no estilo bem

macinha, a gente vê que a personagem é sólida do início ao fim, é a mesma personagem, não tem aquela mudança de estilo visual ou alguma incoerência entre uma cena e outra. A gente consegue ver certinho, né, que ela tem esses mesmos detalhes. O sapato é o mesmo, a roupa é a mesma, eh, é a mesma personagem. E aqui ele construiu essa história bem bonitinha, claro, baseada num prompt que eu coloquei para ele, que a referência era viagem de Tiriiro. Então ele traz essa ideia dos espíritos, a ideia do dragão e também essa de você ir tirando, né, coisas ruins de dentro de você e de repente surge um ser eh especial, né, um ser iluminado que tem eh que tem um coração bom, né? Então, bem bonito. Acho

que para criança seria uma animação bem interessante e a gente conseguiria criar toda uma história aqui. Claro que tem um investimento, mas acho que eh em breve esses valores vão estar cada vez mais acessíveis e a gente poderia estar utilizando alguns modelos chineses para isso, que baratearia também o custo. E antes de compartilhar o quanto eu gastei para gerar esse vídeo, comenta aqui embaixo o que que você achou desses curtas, dessas animações. Bom, e pra essa animação ele gastou $5.28.

É, ficou mais barato do que o outro que eu mostrei para você, baseado no Game of Thrones. E ele gerou tudo no Fall AI, diferentemente do outro que ele gerou com KI, mas os modelos de A foram os mesmos. Então, vou mostrar aqui para você dentro do fall e dentro do que como que fica. Bom, então dentro do Fall Ei, a gente tem aqui as imagens. Essa é a imagem da personagem principal, a Iara.

E aí, qual o modelo que ele utilizou, né, no Banana Pro, no Fall Ei, ele gastou 15 centavos de dólares para fazer essa referência, né, visual da personagem principal. E aí depois as outras imagens, né, ele gera imagens para todas as cenas e aí depois ele anima tudo. Ele utilizou o Nano Banana Pro e o valor que a gente gastou foi de aproximadamente R$ 26, R$ 27. Então aqui o vídeo completo, lembrando que esse valor já inclui a narração que foi feita no 11 Labs, que não está aqui dentro do Fall AI. Bom, então nós temos todas as animações aqui e dentro do KII nós temos as animações do outro vídeo, né, que nós geramos do Game of Thrones, baseado, né, no Game of Thrones. Aqui a

personagem e a trilha sonora eu gerei aqui dentro do Flow Music que é do Google. [música]

Para fazer essa trilha sonora, eu não gastei nada. Eu tô no plano free aqui do Full Music e gerei ela 100% gratuita. Recapitulando o que você viu nesse vídeo. O estilo visual que nós utilizamos para gerar esse repositório, esse agente que faz esses vídeos se chama Clay Animation. Ela está no cinema desde 1908 e prende a atenção do telespectador pela imperfeição, pelas marcas de dedo na massinha e pelo peso dos movimentos. Ela é a animação mais

cara que existe, mas hoje nós conseguimos animá-la com inteligência artificial de uma maneira 100% automatizada. O segredo é o áudio vir primeiro com cada palavra decidindo onde o vídeo corta. E a ideia para manter consistência é: gereas e depois anime. E me conta aqui nos comentários qual história você faria com esse estilo de massinha. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like e o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o

próximo vídeo. >> [música]