---
video_title: "Perplexity revoluciona IA: 400 apps simultâneas automaticamente"
video_id: zMtuT8r_wrw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zMtuT8r_wrw
video_date: 2026-03-24T20:07:25+00:00
video_description: |
  # Perplexity AI: A Nova Revolução em Automação e Inteligência Artificial  Descubra como a Perplexity AI está transformando o cenário da inteligência artificial com seu lançamento inesperado. Esta ferramenta revolucionária integra múltiplas funções de IA em uma única plataforma, eliminando a necessidade de várias ferramentas separadas.  A Perplexity AI surpreende pela capacidade de executar comandos complexos: peça um projeto completo e ela pesquisa, desenha e implementa automaticamente. Solicite monitoramento de dados em tempo real e receba relatórios atualizados sem esforço adicional.  Inteligência artificial nunca foi tão prática! Com a Perplexity AI, você gerencia até 400 aplicações simultaneamente, executando 20 sistemas de inteligência artificial ao mesmo tempo. A integração com Gmail, Slack, Notion, GitHub e outras plataformas torna a automação verdadeiramente completa.  O diferencial da Perplexity AI está na autonomia: defina objetivos e deixe o sistema trabalhar independentemente, mesmo quando você está desconectado. Esta nova forma de inteligência artificial representa um avanço significativo em automação e produtividade.  Se você se interessa por inteligência artificial, automação de processos, e quer maximizar sua produtividade, este vídeo é essencial. A Perplexity AI não é apenas mais uma ferramenta de IA - é uma plataforma completa que redefine o que a inteligência artificial pode fazer por você e sua empresa.  Descubra como a inteligência artificial pode transformar seu fluxo de trabalho com a Perplexity AI - a ferramenta de automação que está mudando o jogo da produtividade digital.  Comente 'IA' para continuar aprendendo sobre automação e inteligência artificial com a gente!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
A Perplexity acaba de lançar algo inesperado, né? O Perplexity Computer chegou e funciona de forma diferente. Você pede um painel financeiro completo, ele pesquisa, desenha o design, programa e coloca no ar. Você pede [música] monitoramento de dados ao longo do tempo. Ele busca informações atualizadas e envia relatórios automaticamente. O

que isso muda na prática? Até agora você precisava aprender cada ferramenta de IA separadamente. O Perplexity Computer conecta mais de 400 aplicações simultaneamente. Ele roda 20 modelos de inteligência artificial ao mesmo tempo, Gmail, Slack, [música] Notion, GitHub e centenas de outras ferramentas integradas. Você define o objetivo e o sistema executa sem supervisão. Ele

continua trabalhando mesmo depois que você se desconecta. Isso representa uma nova forma de usar inteligência artificial. Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta [música] IA aqui embaixo.