---
video_title: "Startup de Peter Thiel controla vacas com IA e GPS"
video_id: 2VCbf7Jy2BY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2VCbf7Jy2BY
video_date: 2026-04-02T15:08:09+00:00
video_description: |
  # Tecnologia Revolucionária: Coleiras GPS para Controle Virtual de Vacas  Descubra como a tecnologia está transformando a pecuária com o sistema de controle virtual de vacas desenvolvido pela startup Halter. Por apenas 5 dólares mensais por animal, fazendeiros podem monitorar e gerenciar seus rebanhos através de coleiras GPS alimentadas por energia solar.  O coração deste sistema inovador é o Cowgorithm, um algoritmo avançado que coleta milhares de dados diários de cada vaca: temperatura corporal, ciclos de fertilidade, padrões digestivos e localização em tempo real. Esta tecnologia para controle de vacas está revolucionando o setor agropecuário.  O mais impressionante deste controle virtual de vacas é a capacidade de criar cercas virtuais através do aplicativo. Basta desenhar uma linha no mapa e definir os limites. As coleiras emitem sons e vibrações que mantêm as vacas dentro da área determinada, permitindo até que sejam guiadas sozinhas para a ordenha.  Com mais de um milhão de coleiras já em uso globalmente, atendendo mais de 2.000 fazendas na Nova Zelândia, Austrália e Estados Unidos, esta tecnologia para pecuária está provando seu valor no mercado.  O verdadeiro impacto desta tecnologia para controle de vacas vai além das cercas virtuais. A pecuária agora pode operar como empresas de tecnologia, com painéis de controle, notificações e monitoramento contínuo. O sistema permite detectar vacas doentes antes da transmissão de doenças, identificar o momento ideal para reprodução e otimizar a alimentação individualmente.  No fundo, esta startup de tecnologia para pecuária funciona como uma empresa de coleta massiva de dados, o que explica o interesse do Founders Fund de Peter Thiel, que já está investindo nesta revolução do controle virtual de vacas.  Se você se interessa por inovações tecnológicas na agropecuária, controle virtual de rebanhos e como a tecnologia está transformando setores tradicionais, não deixe de comentar 'IA' para saber mais sobre inteligência artificial e automação neste campo.
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=startup-de-peter-thiel-controla-vacas-com-ia-e-gps
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
---
Uma startup quer controlar vacas virtualmente e Peter já está investindo. A empresa neozelandesa se chama Houter e a proposta é direta. Você paga cerca de 5 por vaca por mês. Em troca, cada animal recebe uma coleira GPS movida à energia solar. Ela roda um algoritmo chamado Calgorithm, que coleta milhares de dados diários, temperatura corporal, ciclos de fertilidade, digestão e localização em tempo real. Mas o mais

impressionante não é isso. Você abre o aplicativo, desenha uma linha no mapa e define a cerca. A coleira emite sons e vibrações e as vacas respeitam o limite. Você pode até guiá-las sozinhas até a ordenha. Mais de 1 milhão de coleiras já estão em uso globalmente. A empresa

atende mais de 2.000 fazendas na Nova Zelândia, Austrália e Estados Unidos. O verdadeiro impacto não está na cerca virtual. A pecuária pode começar a funcionar como empresas de tecnologia, painais de controle, notificações e monitoramento contínuo de cada animal, detectar uma vaca doente antes que transmita a doença, identificar o momento exato para reprodução e otimizar a alimentação [música] individualmente. No fim, é uma empresa de coleta de dados massiva e isso provavelmente explica o interesse do Founders Fund de Peter Till. Se você quiser aprender mais sobre

IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.