---
video_title: "O Criador do Claude Code APOSENTOU Prompts (agora ele usa LOOPS)"
video_id: 4UWjYd-IUF4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4UWjYd-IUF4
video_date: 2026-06-28T22:29:55+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=engenharia-de-loops
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Engenharia de loops é o próximo passo depois do prompt: pare de pedir e projete loops que fazem o Claude Code trabalhar sozinho até o objetivo.
  
  Boris Cherny, criador do Claude Code, disse que parou de escrever prompts e passou a escrever loops. Neste vídeo eu explico a engenharia de loops de um jeito simples: o que é um loop de verdade, quando vale a pena usar e os 4 blocos que todo loop precisa — gatilho, skill, verificação e memória. No final você vai saber montar o seu primeiro loop hoje, mesmo sem saber programar.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Pare de dar prompts: o que o criador do Claude Code revelou
  0:50 O que é engenharia de loops
  1:16 Loop x prompt: qual é a diferença
  2:24 As 4 condições para usar um loop
  3:55 Como o agente pensa dentro de um loop
  5:06 Bloco 1: o gatilho (trigger)
  6:19 Bloco 2: as skills de execução
  7:30 Bloco 3: objetivo e verificação
  9:25 Bloco 4: saída e memória
  10:03 Loop Library: 3 exemplos prontos para copiar
  11:45 O aviso honesto antes de montar seu primeiro loop
  12:35 Por onde começar hoje
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ A diferença entre um prompt (roda uma vez) e um loop (roda até o objetivo estar completo)
  ✅ As 4 condições que dizem quando usar um loop no lugar de um prompt
  ✅ Os 4 blocos de todo loop: gatilho, skill, verificação e memória
  ✅ Como transformar tarefas não técnicas em algo verificável pela IA
  ✅ Por que começar pequeno evita gastar créditos e gerar bugs sem retorno
  
  #engenhariadeloops #claudecode #agentesdeia
---
Pare de dar promptes para o Clod. Eu sei, isso parece loucura. Nós passamos dois anos aprendendo a escrever o prompt perfeito, mas o Boris Chourney, o criador do Clud, acabou de dizer uma coisa que muda tudo. Eu não dou mais prompts no Clud, o meu trabalho é escrever loops. Também tem um tweet do Peter Steinberger, o criador do OpenClaw, dizendo exatamente a mesma coisa. Você não deveria mais dar prompts

para os agentes de código. Você deveria projetar loops que dão os prompts para os seus agentes. Existe muito hype por aí, mas quando duas pessoas que constrem as ferramentas falam a mesma coisa, eu paro [música] para escutar. Então eu fui a fundo para pesquisar mais sobre engenharia de loops ou loops engineering. E o que eu percebi é mais simples do que parece. Eu vejo vários

vídeos e muitas pessoas falando sobre esse assunto e parece ser algo muito complexo, mas não é tão difícil assim. E para facilitar sua compreensão, eu vou dividir esse tema em três partes. A primeira é: o que é um loop de verdade e quando usar. A segunda são as quatro coisas que todo loop precisa. E a terceira é como você constrói o seu primeiro loop hoje, mesmo sem saber programar. Então vamos à primeira. O que

de fato é um loop e como ele se compara a um prompt normal. Um prompt normal roda uma única vez e para. Já um loop é um prompt que roda de novo, de novo e de novo até uma tarefa ou um objetivo estar completo. Escuta como Boris pensa o dia a dia dele agora.

architecture look at the code base and find places where the test su is you know flaky and improve it so you know to get rid of the flakes or find instances of test that are not useful that we can just delete or you know like look at the code look for duplicated unify it into a singleop ele fala que ele não dá mais promptes pro clud e tem os loops rodando e são eles que dão os prompts pro Cloud e decidem o que fazer e que o trabalho dele não é mais escrever prompt e sim escrever loops. Então, ao invés de dar sem promptes, você pensa em como criar loops para alcançar objetivos claros. Soa bonito isso, mas de fato, quando você deveria usar? Tem um teste de quatro condições que pode te ajudar a tomar essa decisão e eu vou compartilhar aqui com você. Condição um, a tarefa se repete. Pra tarefa de uma vez só, use um

prompt. Condição dois. Existe uma definição clara do que significa estar pronto? Pense em uma cafeteira programada. Ela só desliga quando o copo está cheio. Se não dá para dizer onde a

tarefa termina, o loop não sabe parar. Os melhores loops t isso, o pronto, o claro e uma forma de verificar. Condição três, você pode se dar ao luxo de gastar o loop da prompto. Então ele pode consumir muitos tokens. Dá para limitar, mas se você já vive esbarrando no limite do seu plano, vá com estratégia. Condição quatro. O loop

tem todas as ferramentas para completar a tarefa. Vai fazer um site, ele consegue checar se está no ar e acessível. Essas ferramentas servem para executar e para verificar. Se você respondeu sim para as quatro condições, você tem um candidato a Loop. Eu vou deixar aqui na tela um promte aparecendo para te ajudar a auditar o seu espaço e ranquear quais são os candidatos à Loop.

Mas é claro que se você quiser ter acesso a esse material também vou deixar disponível dentro da comunidade. Aproveitando, eu quero te convidar pra comunidade maestros daá. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação. Fazemos lives toda semana, suporte técnico diário, além de muito mais. Se você quiser saber mais, é só clicar aqui no link na descrição desse vídeo. Mas o

que o Lop faz em cada volta são três passos e sempre os mesmos. No primeiro, ele raciocina, pensa qual é o próximo passo, depois ele age, executa esse passo de verdade. Em seguida, ele observa, olha o resultado e se pergunta: "Já chegou?" Se não chegou, ele volta ao começo e repete esse processo de novo, de novo e de novo até atingir o resultado. Ele é tipo um assistente que não te entrega nada sem revisar antes.

Você dá um objetivo, ele descobre o passo e confere sozinho. E ele só te chama para dizer que finalizou depois de checar algumas vezes. E por que que isso é tão poderoso? Porque a IA raramente acerta de primeira. Numa tarefa simples, numa primeira tentativa, talvez ela chegue a 50%. Você dá um feedback, sobe

para 60, depois você dá outro e sobe para 70 e assim sucessivamente. Cada rodada te leva mais alto até bater 90 a 95% de sucesso. Essa interação geralmente nós costumamos fazer. Ela vai acontecer de qualquer forma. Você vai olhar, ver se o resultado tá satisfatório ou não. Se não tiver, você

vai pedir para que ele corrija. Isso se chama iterar. E a sacada foi terceirizar esse feedback pro próprio agente. Ao invés de você subir degrau por degrau, ele sobe sozinho. Agora, como construir um loop que realmente funciona? Agora

nós entramos na parte dois, que são os quatro blocos de um loop bem-sucedido. O primeiro bloco é o gatilho, é o trigger, é o que dá a partida no loop e todo loop precisa de um. E existem três formas simples de dar esse gatilho. A primeira é o barra loop. Você digita barra loop e ele roda algo em um intervalo definido.

Por exemplo, barra loop. A cada 6 horas, cheque a previsão e me avise se eu mudar os planos. Ele é muito simples e roda na sua máquina local. Se você fechar o laptop, ele para de funcionar. A segunda é o barra schedule. Esse já roda na

nuvem em qualquer hora ou dia, na cadência que você quiser. Por exemplo, às 8 da manhã, todos os dias remotamente e não na sua máquina. A terceira é por skills de orquestração de loop personalizadas. E é assim que eu costumo rodar os meus loops através de uma skill que dispara um loop inteiro. E nessa skill eu já insiro o meu objetivo, como completar objetivo e como verificar. Por

exemplo, checar tempo loop. Digito terminal e dou enter. Eu também vou deixar dentro da comunidade um prompt para você criar essa skill de orquestração personalizada junto com os outros prompts desse vídeo. Então, o bloco um é o gatilho e o próximo é fazer o trabalho. E nesse segundo bloco nós temos as skills de execução. Skill é um

conjunto salvo de instruções que faz o cloud rodar a mesma coisa todas as vezes. É um prompt que você salvou e reusa sem redigir. A skill de orquestração roda o loop inteiro e as skills de execução fazem a tarefa. Cada uma é um trabalho único que a orquestração chama. Dos quatro blocos, esse é o mais importante. A regra é

simples. Você não constrói um loop sem skills testadas em batalha. Mas por quê? Porque elas sabem exatamente como você quer a tarefa feita. Volta na skill da previsão barra lup a cada 6 horas para consultar os meus planos. Se a Skin não

sabe que uma vez por mês, no domingo, eu geralmente faço a mentoria do Clube dos Maestros da IA, ela vai sugerir que em um domingo eu insira algo diferente. Então, ela precisa me conhecer. Como já é uma skill treinada, validada por mim, ela sabe exatamente qual é a minha rotina, o que eu costumo fazer e vai ter certeza que em um domingo do mês eu já tenho a minha agenda fechada. Isso é o desenvolvimento de loops guiado por skills. Eu vou deixar dentro da comunidade um prompt para identificar quais skills fazem sentido no seu workspace. Bloco três, o objetivo e a

verificação. São duas coisas amarradas juntas. O objetivo é o que você quer que seja feito e a verificação é a regra que confirma o que foi completado. Não dá para você ter um objetivo sem conseguir verificar se ele foi atingido ou não. Eu vou te dar um exemplo técnico para ajudar nessa compreensão. Objetivo:

publicar um site e garantir que nenhum link esteja quebrado. Verificação. Aí há acessa o domínio, abre cada página e clica em cada link e garante que a skill/revisão de engenharia aprova a mudança. Ela verifica e repete em loop até estar completo. E pras tarefas não técnicas, aí vira mais arte do que ciência. Você precisa fazer a ponte

entre o abstrato e o verificável. Como um loop sabe se o código é bom ou não? A skill de revisão entra e faz a ponte. É bom? Virá aprovado ou não? E essa é a

chave para loops de tarefas não técnicas. Exemplo, um loop/ras rascunhar e-mails. Objetivo: e-mail não lido rascunhar uma resposta. Aí entra a verificação. O rascunho passa pela skill de revisão, pela skill de tom de voz e a de checagem de fatos. Dessa maneira, o

abstrato se transforma em algo verificável. A saída de uma skill pode virar aprovado ou não aprovado ou então uma nota de 1 a 10. Eu também vou deixar disponível o prompt para converter uma skill normal em uma skill que ajuda a verificar. Uma dica para ter um resultado melhor é colocar uma diferente para analisar a saída. Dessa maneira você consegue ter uma opinião menos enviezada. No Clod, use o plugin do

Codex ou suba subagentes para analisar. Eu vou deixar disponível também um prompt para forçar a verificação por um agente separado no seu loop. No quarto bloco, nós temos a saída e a memória. A saída é óbvia, é o resultado, o que o Loop produziu, documento, código, site no ar, uma mensagem no seu e-mail, o que você quiser. E a coisa não óbvia que quase todo mundo esquece é a memória.

Todo loop começa do zero, a não ser que você registre. Sem memória não tem melhoras e você desperdiça tokens batendo no mesmo problema de novo. O Ed Osmani tem uma frase que representa muito bem isso, que é a seguinte: o agente esquece, o repositório não. E a documentação da Antropic diz o seguinte: "Dê um lugar para escrever as notas, algo tão simples quanto um arquivo Markdown". Então, não complique.

Documente os resultados do loop dentro de um arquivo Markdown no seu repositório. Use também o prompt que está dentro da comunidade para documentar o resultado dos seus loops em um arquivo Markdown. Existe também a Loop Library, uma biblioteca de loops gratuitos e prontos para você copiar e usar. Eu fui lá na Loop Library e peguei três prompts para dar uma analisada e vou compartilhar aqui com você alguns detalhes interessantes. O primeiro padrão que eu observei é que todo loop bom tem um pronto mensurável. O exemplo

um é a cobertura de testes. O objetivo dele é levar a cobertura de testes a 100%. Na etapa de execução, o agente escreve testes de verdade um a um e ele só para quando a suí inteira bate 100%. O pronto é um número com zero achismo. Exemplo dois, deixar o site rápido.

Objetivo: a página toda carregar em menos de 50 msegundos. Ação. Ele mexe no código e mede o tempo de novo e de novo. E a parada ocorre quando todas as páginas estão abaixo de 50 msegundos. A ferramenta de medição, nesse caso, é a própria verificação. Exemplo três, o

loop que roda enquanto você dorme. Toda manhã um gatilho dispara. Ele lê as falhas de ontem, as tarefas abertas e o que mudou. Para cada problema, um agente resolve e outro revisa. E a parada ocorre quando ele passa na revisão. O

que ele não consegue resolver vai para uma caixa de revisão humana. Gatilho, skill, verificação, memória, os quatro blocos juntos todo dia. E o que esses três exemplos têm em comum? Um pronto checável, 100%, menos de 50 msundos e uma revisão aprovada. É importante ter em mente que o loop não te garante e nem promete uma saída perfeita, mas ele te leva muito mais perto com a IA conferindo o próprio trabalho. Agora

você conhece os quatro pontos chaves da engenharia de loop: o gatilho, a skill, a verificação e a memória. E um aviso honesto, não é porque alguém da internet faz de uma forma, utiliza centenas de agentes ou coloca um monte de engenharia de loop para funcionar, que isso vai funcionar para você também. Frotas de agentes rodando 24/7 numa demonstração são lindas, mas se você não entende de fato o que está fazendo, você só vai escalar o problema. No final, você pode acabar tendo um monte de bug para consertar depois, um material que às vezes você não vai conseguir nem aproveitar e a sua fatura consumida. você vai ter os seus créditos gastos em algo que não te trouxe retorno, não te deu nenhum resultado. A verdade é que a

maioria das tarefas não precisa de um loop gigante. Uma sessão simples no terminal e um bom promptoria delas. Então, a minha sugestão é que você comece pequeno e vá crescendo aos poucos quando fizer sentido. E aí, conforme você for ganhando experiência, escolha uma coisa pequena e construa uma skill de orquestração de loop para ela. E se você já utiliza o Loop Engineering, comenta aqui embaixo em quais casos você utiliza. E se você gostou desse vídeo,

eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Um grande abraço e até o próximo vídeo.