---
video_title: "O robô flutuante que ninguém resiste a abraçar"
video_id: HOH4PE0hY6g
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HOH4PE0hY6g
video_date: 2026-08-17T00:07:51+00:00
video_description: |
  Conheça o Cuddlefish, o robô flutuante que está mudando a forma como enxergamos a inteligência artificial e a robótica. Criado na Universidade Keio em parceria com o MIT Media Lab, esse robô flutua com hélio e se move usando duas nadadeiras de fibra de carbono, deslizando em silêncio pelo ambiente, sem as hélices barulhentas dos drones tradicionais. O mais surpreendente é o efeito que ele causa nas pessoas: 24 desconhecidos ficaram sozinhos com o robô e, sem ninguém pedir, começaram a abraçar, acariciar e encostar o rosto nele. Esse robô de inteligência artificial não tem rosto de propósito, evitando o desconforto que rostos quase humanos costumam causar. Ele se comunica apenas pelo movimento, flutuando e inclinando-se na sua direção, e seu corpo macio e inflável cede ao toque na hora, sem causar nenhum dano. Nas demonstrações, o robô flutuante serviu como despertador, companhia de estudo e até parceiro de dança. A pesquisa sobre esse robô de IA foi aceita na conferência Designing Interactive Systems de 2026. A grande aposta dos pesquisadores é que as pessoas passem a acolher máquinas flutuantes como acolhem animais de estimação. Se essa visão de inteligência artificial e robótica estiver certa, o robô mais reconfortante já criado pode nunca tocar o chão. Se você gosta de conteúdo sobre inteligência artificial, robótica, tecnologia e automação, esse é o tipo de novidade que vai te surpreender. Acompanhe a gente para aprender IA e automação de um jeito simples e ficar por dentro das inovações mais impressionantes em robôs e inteligência artificial.
---
24 desconhecidos ficaram sozinhos com um robô flutuante, sem ninguém pedir, abraçaram, acariciaram e encostaram o rosto nele. Esse robô é o Cuddle Fish, criado por Mingchu na Universidade Ke, desenvolvido em parceria com o MIT MiaLab dos Estados Unidos. Flutua com hélio e move duas nadadeiras de fibra de carbono. Desliza silenciosamente pelo ambiente sem hélices barulhentas de drones tradicionais. Não tem rosto de propósito, evitando o desconforto de rostos quase humanos. Comunica-se apenas

pelo movimento, flutuando e inclinando-se em sua direção. Seu corpo macio e inflável cede ao toque imediatamente, sem causar danos. Nas demonstrações, serviu como despertador, companhia de estudo e parceiro de dança. A pesquisa foi aceita na conferência Designing Interactive Systems de 2026. A aposta é que pessoas acolham máquinas flutuantes, como acolhem animais de estimação. Se estiverem certos, o robô

mais reconfortante pode nunca tocar o chão. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.