---
video_title: "Claude: Como Economizar 75% dos Tokens com Este Truque"
video_id: djVDZjY4zSI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=djVDZjY4zSI
video_date: 2026-04-11T17:37:12+00:00
video_description: |
  TÉCNICA SECRETA ECONOMIZA 75% DOS TOKENS NO CLAUDE - PROMPT DE CONCISÃO PARA IA  Descoberta incrível no Reddit! Um usuário desenvolveu uma técnica que faz o Claude responder de forma ultra-concisa, economizando até 75% dos tokens em tarefas de programação. Esta técnica de prompting elimina explicações desnecessárias e vai direto ao ponto, entregando apenas o código essencial.  Para ativar este modo de economia de tokens no Claude, basta copiar um comando especial de um repositório e usar o comando '/caveman' durante suas sessões de programação. A funcionalidade também pode ser inserida diretamente no prompt do sistema, transformando completamente as respostas do Claude.  Esta técnica de economia de tokens funciona porque modelos de linguagem como o Claude tendem naturalmente à verbosidade, incluindo frases padronizadas que não agregam valor real à solução técnica. Com este prompt de concisão, você obtém respostas diretas e economiza tokens preciosos.  Importante: esta estratégia de economia de tokens funciona melhor para tarefas técnicas e código, não sendo ideal para situações que exigem explicações detalhadas ou nuances. Além disso, o próprio prompt de ativação consome alguns tokens, então o ganho real pode ser um pouco menor.  Mesmo assim, esta técnica de prompting demonstra um princípio fundamental para otimização de IA: a concisão inteligente economiza tokens e melhora a eficiência das suas interações com modelos como o Claude.  Quer economizar tokens e tornar suas interações com IA mais eficientes? Esta técnica de prompting é perfeita para desenvolvedores e entusiastas de programação que querem maximizar o uso de suas cotas de tokens nos modelos de IA como o Claude.  Comente 'IA' abaixo para mais conteúdos sobre economia de tokens e técnicas avançadas de prompting!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Um reditor ensinou o cloud a responder de forma extremamente concisa. A técnica economiza cerca de 75% dos tokens em tarefas de programação. Fez de explicações longas, o modelo fornece apenas o código final. [música] Ativá-lo, copie um comando de instalação de um repositório online, pois use o comando slcavem em qualquer sessão de código. Funcionalidade também pode ser colada diretamente no prompto. Esse

método é útil porque modelos de linguagem são naturalmente verbos. [música] Muitas frases padrão não agregam valor à resposta prática. Mas há uma ressalva importante para usuários considerarem. Técnica funciona melhor apenas para tarefas técnicas e de código, não é adequada para contextos que exigem nuance ou explicação. Al disso, o prompt de ativação consome tokens extras por si só. O ganho real

pode ser menor após considerar esse custo. Ainda assim, o conceito central demonstra um princípio valioso. Priorizar concisão pode ajudar a otimizar o uso de tokens. Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.