---
video_title: "Como Construir Seu Funcionário IA 24/7 com Hermes Agent"
video_id: qRutt_kl8jE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qRutt_kl8jE
video_date: 2026-07-12T22:24:45+00:00
video_description: |
  Crie Seu Primeiro Funcionário IA 👉 https://www.hostg.xyz/SHJjZ 
  CUPOM PARA DESCONTO: MAESTROS10
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=agente-ia-autonomo-hermes
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Aprenda a criar um agente de IA autônomo que trabalha 24 horas por dia por você, sem abrir o terminal e sem intervenção humana.
  
  Neste vídeo eu mostro o passo a passo completo para configurar um agente de IA autônomo usando o Hermes agent, uma alternativa open source ao Claude Code, hospedado em uma VPS da Hostinger e conectado ao Telegram. Você vai ver como transformar uma tarefa manual — monitorar anúncios de concorrentes no Facebook Ads Library — em uma automação que roda sozinha todos os dias às 7 da manhã, sem nenhuma pergunta e sem nenhuma intervenção humana. É o mesmo tipo de sistema autônomo que rodamos em duas empresas, com mais de 300 tarefas agendadas todos os dias.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Por que agentes autônomos são a maior alavanca da IA
  2:19 O problema de atrito que trava a maioria das pessoas
  3:16 Como criar um funcionário de IA que trabalha sozinho
  6:03 Instalando o Hermes agent na Hostinger passo a passo
  10:24 Integrando o agente de IA ao Telegram
  15:53 Tour completo pelo painel do Hermes agent
  19:21 Executando a primeira tarefa: monitoramento de concorrentes
  22:43 Transformando a tarefa em automação diária às 7h
  26:16 Escalando de 1 tarefa para 10, 20 ou 50 automações
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como instalar o Hermes agent na Hostinger sem abrir o terminal
  ✅ Como conectar seu agente de IA ao Telegram para controlar tudo pelo celular
  ✅ Como transformar qualquer tarefa manual em uma automação que roda sozinha
  ✅ Como criar tarefas agendadas que funcionam 24 horas sem intervenção humana
  ✅ Como usar o Facebook Ads Library para monitorar concorrentes automaticamente
  
  #maestrosdaia #agentedeia #inteligenciaartificial
---
Funcionários que trabalham 24 horas por dia por você. Sistemas autônomos que funcionam sem nenhuma interferência humana. Essa é uma promessa da inteligência artificial extremamente forte. Mas muitas pessoas olham para isso e pensam: "Eu acho que a IA ainda não chegou lá ou isso ainda está muito acima do meu nível atual de conhecimento em IA. Eu não consigo fazer nada perto disso. Eu nem sei por onde começar. Esse

vídeo vai te ensinar justamente isso. A ideia desse vídeo é construir um funcionário IA com você que seja capaz não apenas de responder aquilo que você está perguntando, mas que seja capaz de trabalhar enquanto você de fato dorme, seja capaz de executar tarefas por você sem que você precise ser o gatilho. Caso você não seja aquela pessoa que acompanha com vigor as atualizações do mundo da inteligência artificial, os sistemas autônomos, os agentes autônomos não são uma novidade necessariamente no mercado. Mas, sinceramente, eu fico um pouco impressionado com a baixa adoção. E sempre me perguntei, por que as pessoas não usam mais sistemas autônomos, não usam mais tarefas agendadas, não tem sistemas rodando dezenas de tarefas por dia, senão centenas. a gente tem duas empresas e na

somatória dos agentes que nós temos para as duas empresas, temos mais de 300 tarefas agendadas rodando por dia. Isso tudo sem interferência humana alguma. São sistemas que rodam sem a nossa presença, que funcionam sem a nossa interferência. Nós não precisamos digitar e dar enter em nada. E eu posso te dizer com absoluta propriedade, nós não teríamos chegado até aqui, nós não teríamos construído o que a gente construiu e nós não seríamos capazes de tocar essas duas empresas se não fossem esses sistemas autônomos. Eu realmente

acho que essa é uma das maiores alavancas que você pode ter no mundo da Ya, porque enquanto você tiver que acionar o gatilho, enquanto você tiver que apertar enter para cada tarefa ser executada, [música] você se torna um gargalo, você se torna um limitador. Então, ao invés de ser o gatilho da operação, por que você não constrói sistemas que têm gatilhos automáticos? E é muito interessante pensar isso, porque enquanto o nosso tempo e a nossa atenção são pré-requisitos, são necessários para iniciar sistemas autônomos, nós acabamos sendo o gargalo da nossa própria operação. E conversando com os membros da nossa comunidade nas chamadas de vídeo que a gente faz toda semana, a gente percebeu que é principalmente um problema de atrito. Você tá acostumado a usar a inteligência artificial de uma forma, pode até funcionar muito bem para você e pode ser muito confortável, mas mudar a forma como você usa IA é desconfortável, exige que você entenda algumas coisas que você não entende muito bem. existe uma barreira de setup,

ou seja, como implementar, como fazer, não sei direito como eu tentei e não deu muito certo. E aí, algumas pessoas que são mais técnicas montam servidores em Python localmente, outras vão fazer um Chrom, mas isso tudo fica um pouco nebuloso para quem quer um caminho mais fácil e mais simples. E tem uma outra reclamação constante que é o fato de que tem tarefas em certas empresas, certas operações, certos negócios que não podem depender de um computador, de uma internet da minha casa. Tem que rodar 24 horas por dia, não importa o que aconteça. Então, a ideia desse vídeo é te ensinar como criar esse funcionário que trabalha 24 horas por dia para você de um jeito ridiculamente simples. E

quando eu falo simples, não é exagero, tá? Você nem precisa abrir o terminal. É a forma mais simples que eu conheço de fazer isso. E se você seguir o passo a passo, tá, sem pular nenhuma etapa, eu garanto que ao final do vídeo você vai ter o seu funcionário rodando 24 horas por dia por você. Agora vamos montar o conceito desse funcionário o que ele vai fazer por você, quais coisas são extremamente úteis que podem ser feitas com IA, que podem ser feitas sem que você precise ser o gatilho ou que você precise interferir no momento da execução, que não precisam de aprovação humana, que são extremamente úteis, que podem servir como uma forma de melhorar qualquer negócio, de fazer qualquer pessoa ter mais resultado. A gente

pensou em várias coisas aqui, várias possibilidades, mas a gente decidiu trazer uma coisa que pode gerar resultado para você amanhã se você implementar e aplicar o resultado disso aqui. Quem roda tráfego na Metal ou no Google precisa muito entender o mercado, precisa muito gravar criativos que vão converter, precisa muito entender o que os concorrentes estão fazendo, as ofertas, os preços, tudo que o mercado está fazendo, os movimentos do mercado para que as estratégias internas sejam ajustadas para gerar mais resultado. Agora imagina se você pudesse mapear todos os seus concorrentes, seus 5, 10, 20, 30 principais concorrentes todo dia ou toda semana, se você tiver preguiça de ler todo dia um relatório a respeito. E ele vai entrar no Facebook Ads Library para ver todos os anúncios novos que todos esses concorrentes subiram para fazer uma análise do mercado para você. Dessa maneira, você e o seu time podem mapear com uma precisão enorme as estratégias para campanhas novas, para produtos novos, para anúncios novos.

Então, nesse tutorial especificamente, a gente vai construir um funcionário para mapeamento de concorrentes na meta, mas você pode fazer um funcionário qualquer com esse mesmo sistema, com essa mesma estrutura, com esse mesmo passo a passo. Você só vai modificar o prompt na hora que o agente já estiver configurado, tá? Então, mesmo que você não rode tráfego, mesmo que você nem tenha uma empresa, você pode utilizar esse passo a passo para fazer outras coisas, tá? 90% do tutorial vai ser idêntico e aí na fase de configuração específica da tarefa agendada, aí algumas coisas vão mudar, porque o prompt vai ser específico para configurar esse agente, mas poderia ser um prompt para configurar qualquer agente. Então o primeiro passo é você clicar no link que tá na descrição desse vídeo para fazer a instalação do Hermes agent. Talvez você já tenha ouvido falar

o Ermiss, esse agente que é um concorrente do Cloud Code, que é um concorrente do Open Claw, do Claud Bot, né, de todos esses agentes que a gente ouviu falar, quem tá antenado no mundo daí já sabe do que eu tô falando muito bem. Só que o Hermes ele é diferente porque ele é totalmente open source e ele é muito muito utilizado hoje em dia como uma opção para que você tenha controle sobre tudo aquilo que você quer fazer dentro do seu ecossistema. O Hermes é um agente de código aberto, ou seja, você pode modificar o que você quiser dentro dele. A personalização é basicamente infinita. E uma grande vantagem é que nem a Antropic, nem a Open AI podem impedir o seu acesso ao Hermes. Você pode testar IAS chinesas

GLM 5.2, Kim, Dipsek. Você para de depender tanto da Antropic e da Open AI, mas se você quiser usar os modelos deles, você pode também. Nós sempre recomendamos que você escolha os planos de 12 ou 24 meses, porque além do desconto que a plataforma Hostinger já dá, nós temos um cupom dos maestros que você pode utilizar nesses dois planos. E além disso, algumas pessoas constróem agentes super legais. É relativamente

comum isso acontecer. E assinam um mês e depois dá problema no cartão, esquecem e de repente perdem acesso ao próprio agente, não fica salvo em lugar nenhum e de repente tudo aquilo que você fez vai pro lixo. Então a gente sempre recomenda que você utilize os planos de longo prazo. E aí você pode pensar: "Ah, mas eu nem sei se vai dar certo, eu nem sei se eu vou conseguir fazer tudo isso mesmo e se eu me comprometer a todo esse período com esse valor mais alto e não conseguir fazer nada do que eu quero?" Você tem 30 dias para pedir reembolso, o que é super legal. Você tem mais do que

tempo de sobra para testar tudo que você precisa antes de decidir se você quer seguir ou não com o Hermes. E a Hossinger é realmente muito boa, tá? A gente implementa sistemas operacionais de seis dígitos, múltiplos seis dígitos e todos eles são hospedados nas VPSs, nos serviços que a Hosinger oferece, que a gente nunca teve nenhum problema. Então, a nossa recomendação de olhos fechados é a Hosinger, tá? A gente coloca nossa reputação em jogo para te recomendar isso. Então, pode confiar.

Bom, agora você vai clicar em escolher plano. Agora você vai vir aqui para inserir o cupom maestros 10. E dessa forma você vai ter ainda mais desconto. Agora, o que é esse nexus aqui? Você deve ou não dar o check? Se

você prefere usar a sua chave API da Antropic ou da Openii, você não precisa selecionar isso aqui. Se você quer ter a possibilidade de usar modelos chineses, GLM, Dipsi, etc., você pode selecionar essa opção. E essa é uma das grandes vantagens, tá, de usar tudo isso, todo esse sistema. A gente consegue reduzir custo muito usando os modelos chineses que hoje estão com uma performance surreal. Então é, a nossa recomendação é

que você utilize esse recurso ainda que com um custo adicional eh pequeno comparativamente. As outras opções você pode deixar em branco, tá? Não precisa dar o check. E agora você vai continuar. E agora nessa tela é só você preencher os dados do seu cartão e seguir em frente com a compra. Assim que a compra

for aprovada, você vai cair num painel como esse e você vai poder escolher entre usar suas chaves API da Tropic, que da Open AI, do Gemini ou da Nexus. E a vantagem aqui é que você consegue usar modelos que não são modelos apenas dessas empresas, tem modelos hoje que são extraordinários e não fazem parte desse ecossistema das empresas principais dos Estados Unidos. Então, se você tiver interesse e você ainda não tiver usando essas chaves API, pode ser uma boa, tá? Mas se você quiser usar suas chaves API que você já usa em outros projetos, pode usar também, tá? De qualquer maneira, aqui já tá configurado anexos e eu vou clicar próximo. Agora ele nos pede para

escolher um modelo específico. Nós podemos escolher qualquer um, tá? Nesse caso, eu vou escolher o GLM 5.2. E agora nós vamos integrar o nosso agente Hermes com o Telegram. Para quem

não sabe, o Telegram é tipo um WhatsApp. e até baixar o Telegram junto com você. Eu vou baixar nesse vídeo para ficar assim 100% passo a passo. Aí você vai pesquisar Telegram no seu celular, pode ser na Play Store, na App Store. E aí você vai baixar o Telegram Messenger.

Bom, agora que o Telegram foi baixado, nós vamos abrir o aplicativo e vamos configurar com o nosso número de telefone. Então, já coloquei meu número aqui e vou continuar. Agora nós recebemos um código via SMS. Vamos olhar nas nossas mensagens e vamos inserir o código aqui. Bom, a mensagem já chegou aqui e nós vamos digitar esse código que você vai receber no seu celular lá no Telegram.

Agora você vai preencher com as suas informações.

Aqui você tem que permitir acesso aos seus contatos. Agora vem a etapa de linkar o seu celular com o seu agente, como que a gente vai fazer isso? A gente vai vir aqui no canto superior direito e vai procurar para enviar uma mensagem. O bot father é esse carinha aqui primeiro que aparece que tá verificado. Você clica nele, clica em start e aí você vai digitar assim como a tela mostra barra new bot.

E aí vai enviar. E aí ele pergunta: "Como você vai chamar esse bote? Qual vai ser o nome desse bote?". Eu vou colocar Hermes maestro 1 357.

Agora a gente precisa escolher um username, colocar igual Hermes maestro 1 3 5 7. E aí ele pede para você colocar sempre esse underline bot no final. Então você vai escrever seu nome, pode ser o mesmo nome que você digitou em cima, só que ele vai ter esse underline bot no final. Então pronto, já tá tudo configurado aqui. E esse é o token, esse use this token to access the HTTP API é o que a gente vai usar, tá? Tá? Então

você vai copiar isso aqui e aí você vai colar o token no site aqui da configuração da Hosinger que a gente tá fazendo. Para facilitar, eu só vou colar ele aqui no chat do Telegram, vou selecionar. E aí é só eu colar ele aqui no token do bot. Para quem usa Mac, iPhone, etc. Fica mais fácil que você copia e um aparelho e vai pro outro direto, né?

Para quem não usa, você pode enviar pro WhatsApp, por e-mail, o token. Depois você vai colar aqui no setup da Hostinger. Agora nós temos que voltar aqui no celular, no Telegram e começar uma outra conversa aqui no canto superior direito. E nós vamos procurar por @user info bot. E aí é só clicar nesse primeiro que aparece e clicar em start.

Agora você consegue ver aqui que nós temos um ID aqui em cima, certo? E aí você vai copiar e colar esse ID lá no site da Hostinger. Então a gente tá aqui em ID. Vou selecionar, vou copiar. E agora eu vou colar aqui.

E agora é só continuar. Agora você vai iniciar uma conversa com o seu bot. E uma coisa que pode acontecer é você ter esquecido o nome do seu bot. Então você volta nas suas conversas aqui em chats embaixo, você vai no bot father e aí você vai ver exatamente o que você enviou para ele aqui. Vai copiar, né?

Então tá tudo salvo no seu Telegram, não precisa se preocupar. Ah, fiz um nome, esqueci o nome, relaxa. Tá aqui no bot. E aí você copia e vem aqui. Agora inicia uma nova conversa. Você vai em buscar,

colar e aí vai aparecer aqui. E agora você inicia uma conversa com o seu funcionário. E a vou enviar uma primeira mensagem. Olá, tudo bem com você? Ele já está digitando.

Eu fiz aqui pelo ditado, tá, do próprio celular e aí enviei manualmente. Pronto, ele já falou que é o Hermes agent, o assistente de a criado pela New Research. posso te ajudar com muitas coisas, programação, etc, etc. E aí um comandinho para ele eh listar outros comandos. A gente pode pesquisar sobre como ele funciona, a gente pode perguntar várias coisas sobre ele para ele mesmo, que é muito legal. E uma

coisa que você já pode fazer é perguntar o seguinte: "Eu quero que você me diga quais são as habilidades que você já tem configuradas e exatamente como elas funcionam e quais são os casos de uso para cada uma delas. Dessa maneira, ele vai criar um texto simples, dizendo o que ele já tem dentro dele. Enquanto ele responde, a gente vai concluir a configuração aqui no computador. E agora já tá tudo certo, tá? Tá tudo conectado. Você não precisa

fazer mais nada no seu computador. Se você quiser entender como funciona o painel aqui, é legal também. A gente tem aqui um chat. Eh, esse chat ele é um chat que funcionaria como o Telegram. A gente pode interagir com a gente através desse chat. A gente tem aqui as nossas tarefas

agendadas. A gente pode criar tarefas agendadas clicando aqui e configurando elas, mas é muito mais fácil você pedir no celular, ah, cria uma tarefa agendada que faça X, Y e Z. A gente consegue ver aqui o camb, a gente consegue ver as skills e aqui você consegue ver uma série de skills já configuradas para você, mas você sempre pode adicionar novas skills. Você pode enviar links de repositório de skills, você pode enviar textos que vão servir como instruções de skills. Você pode pedir para ele criar skills totalmente do zero ou modificar skills pré-existentes. Ou então você

executou uma ação que você sabe que você vai voltar a executar. Você pode pedir para ele criar uma skill baseado nesse nessa última ação executada. Aqui você tem o memory, a memória do agente, os spaces, você tem profiles, você tem eh uma lista aqui de tarefas, você tem os insightes e você tem os logs de execução. Tudo isso é muito legal, é um uma forma de você monitorar tudo o que tá acontecendo em um lugar só, mas o principal uso desse agente vai ser pelo celular. É muito prático. Bom, ele já

respondeu nossa mensagem aqui sobre as skills e olha a quantidade de skills que ele tem. Ele tem skills específicas para vídeo, para gráficos, para design. Tem humanizer para tornar a escrita mais humanizada, design, música. Tem uma série de coisas aqui que você pode experimentar, uma série de coisas muito interessantes, tá? dar para explorar os recursos embutidos de uma maneira muito legal. Eh, você

pode fazer essa mesma pergunta, pedir para ele detalhar como cada uma delas funciona, testar cada uma delas. E você pode fazer uma análise completa do obsidian, de como ele tá integrado. Você pode fazer uma análise completa de como cada uma dessas ferramentas funciona. Tem gerador de gifs aqui, tem eh o GitHub e aí tem as ferramentas integradas também, né? a gente tem Maps, Google Workspace e aí obviamente você vai ter que integrar com suas contas, mas tem aqui Notion.

São no total 67 skills em 14 diferentes categorias que você já pode usar conversando com o seu bote, com o seu agente de A, eh, através do Telegram. Então, a gente vai criar uma skill nova dentro do nosso agente. Mas primeiro, se você acompanha o canal, se você está na comunidade, você sabe que o melhor caminho para criar uma skill não é pedindo para ele criar a skill direto, é executando a tarefa antes e gerando a skill depois. Então, nós vamos executar uma tarefa e ele vai executando a tarefa encontra vários problemas, vários caminhos equivocados e só depois da execução da tarefa ele vai ter a quantidade necessária de informações para criar de fato uma boa skill. Então eu vou pedir de uma maneira extremamente simples, tá? para ele executar a tarefa

que a gente quer que ele execute. Sua tarefa é produzir um relatório sobre como os nossos concorrentes têm utilizado anúncios no tráfego pago. Ponto. Você irá entrar na biblioteca de anúncios da meta, filtrar por mais recentes e produzir um relatório sobre as estratégias atuais que os nossos concorrentes estão utilizando no tráfego pago. Ponto. Segue a lista de

concorrentes para pesquisar. Aí é só você colocar dois pontos aqui e inserir os concorrentes que você quer colocar dentro da sua skill. Você pode colocar depois, você pode colocar um só nessa fase de execução também. E aqui eu vou colocar qualquer um, né? Não é um concorrente nosso. Vou colocar o Russell

Branson. E aí ele vai começar, tá vendo que tá escrito typing aqui em cima? Ele vai iniciar a execução dessa tarefa e pode demorar um tempinho porque ele vai precisar entrar ali no Facebook Ads Library, vai precisar realmente eh trabalhar em cima disso. Então a gente vai esperar e assim que ele concluir, a gente vai ver o resultado e vai pedir para ele criar uma skill. E aí adicionando todos os concorrentes, ele já deu uma pequena resposta aqui dizendo que ele vai começar a execução. Então

ele vai pesquisar na meta, vai buscar os anúncios mais recentes do Russell, vai analisar as estratégias dele no tráfego pago. Então ele vai começar essa pesquisa. Bom, ele pediu aqui para eu permitir as execuções e eu vou colocar always, que algumas vezes ele vai te perguntar, pedir permissões, etc. você pode eh ir aprovando, né, se for algo de baixo risco. Eh, e se for algo mais delicado, você dá uma olhada para ver o que que é. Nesse caso, como a gente tá

configurando um agente do zero, a gente não precisa tomar tantos cuidados assim, porque não tem nenhuma informação sensível dentro dele. A gente não construi um sistema robusto, é só o sistema default que tá pré-configurado. Então, tudo bem a gente simplesmente ir aprovando tudo, mas na medida que você for complexificando, inserindo dados sensíveis, informações credenciais, você sempre leia com atenção e verifique se você quer aprovar as coisas que ele te pede ou não. Bom, acabou aqui a pesquisa sobre o Russell e aqui a gente tem cinco campanhas identificadas: AI Secrets Challenge, Selling Online Challenge, Secrets of Propaganda Offer Lab Launch e Expert Secrets Book, o livro dele, né? Eh, aí tem dado chave, 47% vídeo, imagem, 6% carrossel, vídeos de 10 segundos a 5 minutos, enfim, tem várias informações interessantes, tá? Aí tem um

relatório completo de 20 páginas que ele já gerou e ele pode enviar aqui pra gente, mas a gente não precisa que ele envie nesse momento, porque o que a gente quer não é um relatório, não é uma execução, é que esse tipo de tarefa se torne uma tarefa autônoma que vai sempre cair no nosso celular todo dia de manhã ou uma vez por semana de manhã. E não só de um concorrente, mas de vários. Então, a gente tem que falar para ele que a gente quer que isso se torne uma tarefa que ele vai executar diariamente. E ele já criou aqui embaixo uma skill chamada Metaads Library, que eu nem tinha pedido para ele criar, mas ele já criou. Eh, independentemente dessa skill, eu vou pedir para ele criar outra ou refinar essa e vou pedir para ele executar essa tarefa todos os dias com algumas especificações. Eu quero que você crie

uma skill nova ou refine essa skill que você acabou de criar para que todos os dias às 7 da manhã eu receba aqui pelo Telegram um relatório desse e dos outros concorrentes que eu irei listar abaixo. Eu quero que esse relatório seja produzido em HTML e quero que ele contenha uma análise do mercado como um todo, uma análise panorâmica e quero que ele me atualize sobre o que os concorrentes fizeram nas últimas 24 horas, quais anúncios eles subiram, quais foram os movimentos da conta deles. Além disso, eu quero que você crie um sistema de memória por concorrente, que vai armazenar os movimentos desse concorrente todos os dias para entender as tendências e as estratégias que vão sendo modificadas ao longo do tempo. Esse relatório também deve conter sugestões de anúncios, de roteiros, de hooks, de ofertas, de estratégias novas para implementação. Bom, aqui eu falei Hooks e ele entendeu Hook, então é só corrigir Hooks.

E aqui a gente pode inserir a lista de concorrentes. Segue a lista completa de todos os concorrentes que eu quero que você incua nessa pesquisa. E aí você insere aqui todos os seus concorrentes, faça uma lista de 5, 10, 15, quantos você quiser. E aí para garantir que a té agendada vai ser de fato configurada, a gente pode incluir uma sessão aqui de regras e a gente pode inserir esse requisito da execução. Eu quero que você configure essa skill para rodar todos os dias às 7 da manhã, do começo ao fim, sem nenhuma pergunta para o usuário. Não quero que essa skill

precise de interação humana. Quero que ela seja executada do começo ao fim, sem nenhuma necessidade de intervenção. E aí você pode enviar para ele. Note que tudo que a gente fez aqui foi extremamente intuitivo. Eu mal usei o teclado para digitar um prompt, não usei um prompt estruturado, não usei uma skill pronta, não usei nenhum recurso que não fosse só um passo a passo simples, relativamente óbvio até, né? se a gente para para

pensar nas instruções que a gente deu para o agente. E a partir de toda essa simplicidade, ele vai te fornecer uma pesquisa detalhada de mercado. Olha isso. A gente levou pouquíssimo tempo para fazer algo que pode render muitos frutos, trazer novas estratégias, colocar uma empresa à frente da concorrência, dar uma leitura precisa do mercado. E esse é um caso de uso. Essa é

uma das coisas que a gente pode fazer com um agente desses. Você pode automatizar qualquer coisa em linguagem natural, sem necessidade nem de digitar, através do celular, através do Telegram. Cara, é muito legal isso. E pouca gente interage com esse tipo de agente no dia a dia, então não consegue ver exatamente o valor nisso. Mas imagina que ao invés de criar apenas um workflow desses, uma tarefa agendada, você cria 10, 20, 50, funcionando todas de maneira coesa, de maneira integrada. Você pode interagir

com seu agente no Telegram para que ele refine todas essas tarefas agendadas, para que ele complexifique, para que ele sofistique, para que ele crie outras, para que ele crie ligações entre elas. Olha o nível que a IA chegou. A gente teve um setup agora ridiculamente simples e você tem uma ferramenta extremamente poderosa na sua mão em termos de investimento de tempo, investimento de energia, investimento financeiro. Esse é um dos setups mais impressionantes que a gente tem hoje em dia. Então fique à vontade para explorar infinitamente esse agente. Agora você

pode configurar ele inteiro, pedir para ele se automodificar, adicionar novas skills, enviar repositórios do GitHub para ele adicionar a si mesmo tudo através do seu celular em linguagem natural. E se você quiser ter mais ideias, mais skills, mais recursos para configurar esse gente de uma maneira ainda melhor, você pode entrar na nossa comunidade Maestros da Iá. Lá nós fazemos lives toda semana, chamada de vídeo com você. Você nos conhece, nós conhecemos você, nós temos suporte técnico todos os dias para você nunca ficar travado em uma implementação. E nós temos cursos, curso completo de cloud code, formação completa em IA e automação com todos os fundamentos que você precisa para ir do zero até o nível avançado. Nós temos vários membros da

comunidade que já abriram empresas de já partindo do zero, que já venderam várias automações, que já mudaram completamente o operacional da própria empresa e pessoas que usam e há todos os dias mais de 1000 pessoas em uma comunidade engajada para você interagir, para você aprender, para você compartilhar desafios, compartilhar conquistas e tá dentro de um grupo conectado com o que existe de melhor no mundo da EA. Vou deixar o link na descrição desse vídeo e se você gostou do vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, você pode se inscrever nesse canal, você pode curtir o vídeo, você pode hypar o vídeo. Um abraço e até a próxima.