---
video_title: "Vazou o prompt secreto do Claude Fable 5"
video_id: khD1X-lD0M4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=khD1X-lD0M4
video_date: 2026-07-23T12:09:13+00:00
video_description: |
  O prompt de sistema completo do novo Claude Fable 5 vazou na internet e isso muda tudo para quem estuda inteligência artificial. Nesse vídeo você entende o que é esse prompt de sistema, quais são as instruções exatas que dizem ao Claude como pensar, planejar e responder, e por que esse vazamento é tão importante para quem trabalha com IA e automação. O prompt de sistema é o guia interno que orienta o raciocínio de um dos modelos de inteligência artificial mais capazes do mundo. Com essas instruções em mãos, você não precisa começar do zero na hora de configurar seus próprios modelos. A parte mais interessante é que você pode pegar esse mesmo prompt de sistema do Claude Fable 5 e usar em modelos de código aberto, como GLM ou Kimi. Ou seja, você aplica o raciocínio de um modelo de ponta em modelos gratuitos e abertos. O resultado disso são prompts melhores, raciocínio melhor e melhores respostas no final. Se você quer aprender engenharia de prompt e entender como os modelos de inteligência artificial de ponta são realmente guiados por trás dos bastidores, esse conteúdo é para você. Aqui a gente ensina IA e automação de um jeito direto e prático, mostrando como usar Claude, prompt de sistema, modelos de código aberto e ferramentas de inteligência artificial para acelerar seu trabalho. Continue acompanhando para dominar prompt, IA, automação e os melhores modelos de inteligência artificial do mercado.
---
O prompt de sistema inteiro do novo Cloud Fable 5 vazou na internet. Estamos falando das instruções exatas que dizem ao cloud como pensar, planejar e responder. E aqui está a parte mais interessante disso tudo. Você pode pegar essas mesmas instruções e usar com modelos de código aberto, modelos como GLM ou Kim, por exemplo. Então, em vez de começar do zero, você está dando a eles o mesmo guia de um dos modelos de IA mais capazes do mundo. O resultado

disso tudo, melhores promptes, melhor raciocínio e melhores resultados no final. Se você quer estudar como modelos de IA de ponta são realmente guiados, vale a pena dar uma olhada nisso. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.