---
video_title: "1800 estudantes criaram 1500 apps em 90 minutos com IA"
video_id: ZHlOSbRvVeY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZHlOSbRvVeY
video_date: 2026-03-19T20:07:04+00:00
video_description: |
  # Democratização da Inteligência Artificial: Como 1.800 Estudantes Criaram Apps Sem Código  Você já imaginou criar um aplicativo funcional sem escrever uma linha de código? Neste vídeo, revelamos um evento revolucionário onde a inteligência artificial democratizou o desenvolvimento de software como nunca antes.  Durante apenas 90 minutos, 1.800 estudantes sem formação em engenharia construíram impressionantes 1.500 protótipos funcionais usando apenas inteligência artificial. O mais surpreendente? Ninguém precisou escrever uma única linha de código ou comando complexo.  Descubra como ferramentas de inteligência artificial multilíngues permitiram que participantes expressassem suas ideias por voz, usando inglês, hindi e diversas línguas regionais. Esta quebra de barreiras linguísticas representa um avanço significativo na democratização da tecnologia.  Mostramos em detalhes o pavilhão de IA da Tata, onde um ecossistema completo de inteligência artificial foi apresentado, com soluções práticas para setores como mobilidade, manufatura, varejo e viagens. Estas aplicações vão muito além dos simples chatbots ou assistentes virtuais que conhecemos hoje.  A inteligência artificial está se tornando uma ferramenta de criação acessível a todos. Este evento demonstra como a inteligência artificial pode reduzir drasticamente as barreiras técnicas à criação digital, permitindo que milhares de pessoas experimentem e construam protótipos reais com facilidade.  Se você tem interesse em desenvolvimento sem código, criação de aplicativos com inteligência artificial ou simplesmente quer entender como a tecnologia está se tornando mais acessível, este vídeo é essencial. A democratização da inteligência artificial está transformando quem pode criar tecnologia.  Comente 'IA' abaixo se você quer mais conteúdos sobre inteligência artificial e aprender a desenvolver seus próprios projetos usando estas poderosas ferramentas de automação e criação digital.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Um evento recente mostrou como a inteligência artificial pode ser democratizada. Durante 90 minutos, qualquer pessoa podia criar um protótipo funcional de aplicativo. 100 estudantes não engenheiros construíram 100. Não foi necessário escrever uma linha de código ou comando. Ferramentas multilíngues de IA permitiram que as ideias fossem expressas por voz.

[música] Inglês, indras línguas regionais puderam ser utilizadas sem barreiras técnicas. No pavilhão de IA Tata, um ecossistema completo foi demonstrado. Soluções em mobilidade, manufatura, varejo e viagens mostraram aplicações práticas da tecnologia. A iniciativa vai além de simples chatbots ou assistentes virtuais comuns. Milhares de pessoas puderam experimentar [música] e construir com inteligência artificial diretamente. A proposta reduz barreiras

técnicas e amplia o acesso [música] à criação digital. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.