---
video_title: "Crie um transcritor de áudio local e grátis com IA"
video_id: eFNmaZY3KRo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eFNmaZY3KRo
video_date: 2026-07-16T12:10:00+00:00
video_description: |
  Aprenda a criar um transcritor de áudio 100% local e de graça usando IA na sua própria máquina. Neste vídeo eu mostro como parar de pagar mensalidade em dólar por ferramentas pequenas de transcrição de áudio, agendamento e legenda, e construir a sua própria versão com o Fable 5 rodando localmente. Depois que você constrói o app, o custo de uso da transcrição de áudio cai para zero. Pensa em quantos áudios de cinco minutos você recebe no WhatsApp todos os dias, nas reuniões gravadas que ninguém nunca mais ouve e naquele cliente que só manda mensagem de voz em vez de texto. A maioria dos serviços pagos de transcrição de áudio manda o seu áudio, muitas vezes com dados sensíveis do cliente, para um servidor na nuvem, e se você atende empresas isso vira um problema de LGPD lá na frente. A alternativa é um transcritor de áudio que roda 100% local no seu computador. Existe uma ferramenta chamada Whisper, que é open source e transcreve o português muito bem, e você pode combinar o Whisper com o Ollama para refinar o texto, tirar vícios de linguagem e resumir a transcrição automaticamente. Nada sai do seu computador, você não paga nenhuma mensalidade e ainda protege os dados dos seus clientes. Transcrição de áudio local, transcritor de áudio grátis, IA local, Whisper em português, transcrever áudio do WhatsApp, automação com inteligência artificial e privacidade com LGPD, tudo rodando na sua máquina sem custo recorrente.
---
Soma aí o quanto você gasta por mês em ferramenta pequena. Transcrição, agendamento, organizador de notas e gerador de legenda. Muitas dessas assinaturas em dólar paga por um app que faz uma coisa só. A boa notícia é que o Fable 5 entra e constrói a sua versão rodando na sua máquina do seu jeito. E depois que você construir esse app, o custo de uso cai para zero. E o exemplo

que eu escolhi é um transcritor de áudio local. Pensa em quantos áudios de 5 minutos você recebe no WhatsApp diariamente. Pensa nas reuniões gravadas que ninguém nunca mais ouve. Pensa naquele cliente que sempre manda mensagem de voz invés de texto. Existem serviços pagos que transcrevem o áudio para você, só que todos mandam o seu áudio, às vezes com dados do cliente para um servidor na nuvem. E se você

atende empresas, isso pode virar um problema lá na frente de LGPD. E a alternativa é um app que roda 100% local. Existe uma ferramenta chamada Whisper, que é open source e transcreve o português muito [música] bem. E você pode combiná-la com modelo rodando no olhama para refinar o texto, tirar vícios de linguagem e resumir. Nada sai do seu computador e você não paga mensalidade nenhuma.