---
video_title: "IA que faz pedidos sozinha: Openclaw automatiza tudo"
video_id: hixomfdPfdE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hixomfdPfdE
video_date: 2026-03-07T14:12:14+00:00
video_description: |
  # Inteligência Artificial Automatizando Pedidos Online: Descubra o Poder do Openclaw
  
  Você já imaginou uma inteligência artificial fazendo seus pedidos de comida completamente sozinha? Neste vídeo, demonstramos como o Openclaw revoluciona a maneira de interagir com plataformas online ao automatizar completamente um pedido no Swiggy - desde a busca inicial até a finalização da compra, sem nenhuma intervenção humana.
  
  A automação por inteligência artificial vai muito além de simples pedidos de comida. Mostramos como criar agentes de IA personalizados para diversas tarefas: busca de empregos, monitoramento do mercado financeiro, e até mesmo operações complexas como gerenciamento de CRM e suporte ao cliente.
  
  Muitos pensam que precisam de equipamentos caros como um Mac mini para implementar automações com inteligência artificial. A verdade é que existe uma alternativa mais acessível e prática: os servidores VPS gerenciados por IA da Hostinger.
  
  Com apenas um clique, você pode instalar e executar o Openclaw nesses servidores VPS. O assistente Kodi, baseado em inteligência artificial, cuida de todas as tarefas de gerenciamento do servidor, tornando simples a implantação de bots, verificação de recursos e configuração de backups.
  
  O melhor da automação por inteligência artificial nesta solução é não precisar consultar documentações complexas ou digitar comandos no terminal. Todo o gerenciamento é feito em linguagem natural, enquanto seus bots de inteligência artificial trabalham automaticamente nos bastidores.
  
  Os servidores contam com armazenamento NVMe de alta velocidade e processadores AMD EPQ, garantindo desempenho para suas automações com inteligência artificial. A configuração permite hospedar múltiplos bots simultaneamente, custando significativamente menos que máquinas dedicadas.
  
  Descubra neste vídeo como a inteligência artificial está transformando a automatização de tarefas cotidianas e como você pode implementar essas soluções de forma simples e econômica. Se você quer aprender mais sobre IA e automação conosco, deixe seu comentário!
---
Imagine pedir comida online e a inteligência artificial fazer tudo sozinha. [música] Com o OpenCla, o pedido foi completado automaticamente no Swig. A busca, escolha do restaurante e finalização aconteceram sem intervenção humana, mas essa automação vai além de pedidos de comida. É possível criar agentes para buscar empregos ou acompanhar o mercado financeiro. Também funcionam para operações complexas como CRM ou suporte ao cliente. Muitos

acreditam ser necessário um Mac Mini para configurar tudo isso. Na verdade, existe uma alternativa mais prática [música] e econômica. A Hostinger oferece servidores VPS gerenciados por inteligência artificial. OCCA pode ser instalado e executado com apenas um clique. Um assistente chamado CODI cuida de todas as tarefas do servidor.

Implantar o bote, verificar recursos e configurar backups ficam mais simples. Não é necessário consultar documentação ou digitar comandos no terminal. O servidor é gerenciado em linguagem natural enquanto tudo roda automaticamente. Com armazenamento NVM rápido e processadores AMD Piqué, o desempenho é garantido. A configuração permite hospedar múltiplos botes e custa menos que máquinas dedicadas. Se você

gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.