---
video_title: "Plataformas de IA Grátis Criam Imagens e Vídeos Incríveis"
video_id: V-wfxMOWsAg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V-wfxMOWsAg
video_date: 2026-04-02T20:07:05+00:00
video_description: |
  # 7 Plataformas Gratuitas de IA para Criar Imagens e Vídeos Incríveis  Descubra neste vídeo as melhores plataformas de inteligência artificial para gerar imagens e vídeos impressionantes sem gastar nada! Você sabia que existem ferramentas de IA gratuitas que transformam suas ideias em arte digital com apenas algumas palavras?  Apresentamos uma análise completa de plataformas de IA para geração de imagens que estão revolucionando a criação de conteúdo visual. Aprenda como usar prompts de texto eficientes para criar exatamente o que você imagina com inteligência artificial.  Com estas ferramentas de IA para criação de vídeos, você pode personalizar completamente suas criações e baixá-las para uso em projetos pessoais ou profissionais. A geração de imagens com IA nunca foi tão acessível!  Exploramos as limitações dos planos gratuitos e como aproveitar ao máximo cada plataforma de inteligência artificial sem precisar pagar. Se você está buscando alternativas gratuitas para ferramentas de geração de imagens premium, este vídeo é para você!  Descubra como várias plataformas integram diferentes modelos de IA em uma única interface, facilitando seu processo criativo. Compare as opções de geração de vídeos com IA disponíveis no mercado e escolha a ideal para seus projetos.  Também explicamos quais funcionalidades avançadas você encontra nos planos premium destas ferramentas de IA para geração de imagens e se vale a pena investir neles.  Antes de começar a usar qualquer plataforma de inteligência artificial para criar, saiba exatamente quais são as condições de uso e limitações legais de cada uma delas.  Se você gosta de conteúdo sobre inteligência artificial, geração de imagens com IA e quer aprender mais sobre automação e ferramentas de IA para criação de vídeos, não perca este guia completo!  Comente 'IA' para mostrar que você está interessado em mais conteúdo sobre plataformas de inteligência artificial e tecnologias de geração de imagens com IA.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Existem plataformas que oferecem geração de imagens e vídeos com inteligência artificial. Algumas permitem criar conteúdo visual a partir de promptos de texto. Essas ferramentas geralmente oferecem planos gratuitos com recursos limitados. Possível personalizar e baixar as criações geradas dentro dos limites de uso. Muitas plataformas reúnem diferentes modelos de IA em uma interface única. Os planos premium

costumam oferecer mais gerações e funcionalidades avançadas. Antes de usar, verifique as condições de uso e limitações de cada plataforma. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.