---
video_title: "MCP explicado: o conector que faltava no Claude Code"
video_id: GcwpCna6oq4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GcwpCna6oq4
video_date: 2026-05-25T22:47:24+00:00
video_description: |
  Você já ouviu falar em MCP, o Model Context Protocol, mas ainda não entendeu para que serve? Nesse vídeo eu explico de forma simples e rápida o que é MCP, como o Model Context Protocol funciona e por que ele virou peça obrigatória para quem usa Claude Code, automação com IA e agentes de inteligência artificial no dia a dia.  O MCP é o grande conector entre o seu Claude Code e as ferramentas que você já usa. Pense no MCP como um cabo que liga o Claude Code a plataformas externas, servidores e recursos que estão fora do modelo. Sem MCP, o Claude Code tem skill, sabe o que fazer, mas não tem acesso às ferramentas. Com MCP, o Claude Code passa a acessar Google Drive, Google Sheets, Gmail, n8n, bancos de dados, APIs e praticamente qualquer sistema que tenha um servidor MCP disponível.  Para deixar o conceito de MCP bem claro, eu uso a analogia do videomaker: ele tem todas as skills de gravação, sabe posicionar câmera, ajustar luz, configurar foco, mas sem a câmera ele não grava nada. Nesse exemplo, a câmera é o MCP. O MCP é a ferramenta física que permite a IA executar. A skill ensina como responder um email, o MCP do Gmail dá o acesso real para ler, criar rascunhos e responder emails de forma automática.  Se você quer usar Claude Code de verdade no seu trabalho, automatizar tarefas com IA, criar agentes de inteligência artificial conectados ao Google Workspace, integrar Claude Code com Google Drive, Google Sheets, Gmail e outras ferramentas, você precisa entender o que é MCP, como funciona o Model Context Protocol e como configurar servidores MCP no seu fluxo.  Esse conteúdo é parte da série de vídeos curtos sobre Claude Code, MCP, automação com IA, agentes autônomos, inteligência artificial aplicada, produtividade com IA e como usar Model Context Protocol para conectar Claude Code a qualquer ferramenta que você precisar. Se você está começando agora no mundo de Claude Code, MCP e automação com inteligência artificial, salva esse vídeo, compartilha com quem precisa aprender sobre MCP e segue o canal para mais conteúdo sobre Claude Code, MCP, Model Context Protocol e agentes de IA.
---
MCP. O que que é um MCP? É um model protocol. Um MCP é um grande conector. Ele vai ligar uma plataforma, um servidor, recursos dentro de um servidor ao seu cloud code. Então ele basicamente

vai ser um cabo que liga o seu Cloud Code [roncando] com as ferramentas que você precisa. O bom exemplo é um videomaker que precisa fazer uma gravação. Ele tem as skills, ou seja, ele sabe posicionar a câmera, posicionar a luz, ele sabe ajustar foco, ele sabe todas as configurações que aquela câmera precisa para gerar uma qualidade bacana. Mas se ele não tem a câmera que seria o MCP, ele não consegue fazer as gravações. Então o MCP ele basicamente vai trazer ferramentas para que você possa usar. E trazendo pro nosso

contexto, um MCP do Google, por exemplo, ele vai te dar acesso às ferramentas do Google, Google Drive, Google Sheets, Google Gmail. Então, enquanto a skill vai dizer como você vai responder esses e-mails, o MCP vai te dar acesso ao Gmail para conseguir de fato ler os e-mails, criar rascunhos ou mesmo responder esses e-mails automaticamente. Уче.