---
video_title: "NVIDIA Quer Dominar Todos os Robôs do Mundo"
video_id: 2vnOQNOTQfM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2vnOQNOTQfM
video_date: 2026-04-09T15:08:17+00:00
video_description: |
  NVIDIA: A Revolução da Inteligência Artificial em Robôs Humanoides  A NVIDIA está transformando o cenário da robótica mundial, posicionando-se para ser o sistema operacional padrão de todos os robôs do planeta. Na última conferência GTC, Jensen Huang, CEO da empresa, apresentou modelos inovadores para robôs humanoides que prometem revolucionar o mercado de inteligência artificial física.  A estratégia da NVIDIA para dominar o mercado de robótica é brilhante: distribuir seu software gratuitamente, garantindo que todas as empresas de robótica construam sobre hardware NVIDIA. Os resultados já são visíveis, com a Uber planejando lançar robotáxis com tecnologia NVIDIA em 28 cidades até 2028.  A inteligência artificial em robôs humanoides está avançando rapidamente graças às ferramentas de simulação da NVIDIA. A Boston Dynamics, referência em robótica avançada, já utiliza estas tecnologias para treinar seus robôs humanoides. Até mesmo a Disney adotou a plataforma NVIDIA para seus projetos de robótica.  Um caso impressionante demonstra o poder da tecnologia NVIDIA: a empresa rodou 100 mil cópias virtuais em simulação física, e em apenas dois dias, o robô aprendeu movimentos complexos sem programação explícita, apenas com simulação acelerada por GPU.  O novo modelo de base para robôs humanoides da NVIDIA oferece habilidades generalizadas de raciocínio e movimento desde o início. Huang declarou que chegamos ao momento 'ChatGPT dos veículos autônomos', indicando uma revolução similar à da inteligência artificial generativa, agora no campo da robótica.  Com dezenas de empresas exibindo robôs baseados em tecnologia NVIDIA durante o evento, fica clara a aposta da empresa: a inteligência artificial física representa o próximo mercado trilionário, e a NVIDIA está construindo toda a infraestrutura tecnológica necessária para dominá-lo.  Se você se interessa por robôs humanoides, inteligência artificial e o futuro da tecnologia NVIDIA, comente 'IA' abaixo deste vídeo para mais conteúdos sobre automação e inteligência artificial.
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=nvidia-quer-dominar-todos-os-robos-do-mundo
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
---
A Nvidia quer ser o sistema operacional de todos os robôs do planeta. Na conferência GTC deste ano, o CEO Jensen Hang revelou modelos para robôs humanoides. Também anunciou sistemas cirúrgicos e carros autônomos em desenvolvimento na plataforma. Hang declarou que chegou o momento Chat GPT dos veículos autônomos. A estratégia da empresa é simples, distribuir o software gratuitamente. Assim, todas as empresas

de robótica constróem sobre hardware, Nvidia e a estratégia já está funcionando na prática. A Uber planeja lançar robotaxis com tecnologia Nvidia em 28 cidades até 2028. A Boston Dynamics está treinando robôs humanoides usando ferramentas de simulação Nvidia. [música] Até a Disney está usando a plataforma da empresa. Para demonstrar, Juan trouxe ao palco um Olaf robótico. O boneco de neve

de Frozen foi treinado pela Disney. A empresa rodou 100.000 cópias virtuais em simulação de física e Nvidia. [música] Em apenas dois dias, o robô aprendeu movimentos complexos. Tudo isso sem programação explícita, apenas simulação acelerada por GPU. A Nvidia também

lançou um modelo de base para robôs humanoides. Ele oferece habilidades generalizadas de raciocínio e movimento desde o início. Com dezenas de empresas exibindo robôs no evento, a aposta está clara. [música] A Nvidíia considera a inteligência artificial física o próximo mercado trilionário e está construindo toda a pilha tecnológica para dominá-lo. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.