---
video_title: "Claude Code SKILLS: Seu Guia DEFINITIVO"
video_id: z3uEqe624nw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z3uEqe624nw
video_date: 2026-05-28T21:00:20+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=skills-no-claude
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Skills no Claude eliminam o retrabalho de repetir instruções — configure uma vez e use para sempre.
  
  Neste tutorial completo sobre skills no Claude AI, você vai aprender o que são skills, como acessar as skills prontas da Anthropic, como instalar plugins com pacotes completos de ferramentas e, o mais importante, como criar suas próprias skills personalizadas usando o Skill Creator. Mostro um exemplo prático de uma skill de orçamento automático para uma pizzaria que responde e-mails de buffet profissionalmente em segundos. Também explico um aviso de segurança essencial: mais de um terço das skills disponibilizadas por terceiros na internet contém falhas de segurança, e algumas são intencionalmente maliciosas. Descubra como se proteger e usar skills com segurança em qualquer plano do Claude.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que são skills no Claude AI
  0:35 O problema que as skills resolvem
  1:38 Como acessar e instalar skills prontas
  2:38 Como criar skills com o Skill Creator
  3:05 Exemplo prático: orçamento automático de buffet
  4:24 Skills para outros tipos de negócio
  5:00 Aviso de segurança sobre skills de terceiros
  6:16 Custo e planos compatíveis
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que são skills e como elas economizam tempo no Claude AI
  ✅ Como acessar, instalar e explorar skills prontas e plugins
  ✅ Como criar skills personalizadas com o Skill Creator sem programar
  ✅ Exemplo real de skill que gera orçamentos automáticos para negócios
  ✅ Como identificar e evitar skills maliciosas de terceiros
  
  #maestrosdaia #skillsclaude #inteligenciaartificial
---
Se você ainda digita as mesmas instruções pro Cloud, toda vez que precisa fazer algo, você está trabalhando mais do que deveria. As skills são uma das ferramentas mais poderosas que o Cloud oferece. Neste vídeo eu vou te explicar o que são skills, como configurar, como criar a sua própria e um erro de segurança que pode colocar os seus dados em risco. Mas antes de começarmos, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA. Lá nós compartilhamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, fazemos lives ao vivo toda semana e suporte técnico diário para você não ficar travado. Se você quiser saber mais, é só

clicar no link aqui na descrição desse vídeo. Então vamos começar pelo problema que as skills resolvem. Toda vez que você utiliza o cloud para fazer algo recorrente, como montar um orçamento, responder um cliente, você começa tudo do zero. Você precisa explicar novamente o formato, o tom de voz e os links corretos, mesmo que já tenha feito isso dezenas de vezes. O Cloud simplesmente não lembra dessas instruções entre conversas e as skills resolvem isso completamente. Uma skill é um conjunto

de instruções que você utiliza uma única vez e o Cloud lembra para sempre. Tecnicamente é uma pasta com arquivo skill.md que contém metadados em e instruções em Markow. Mas não se preocupe com a parte técnica, porque existe um caminho muito mais simples que eu vou te mostrar em instantes. O Cloud tem uma inteligência, uma otimização em lidar com volume grande de informações com velocidade e ele só ativa uma skill quando realmente precisa dela. Você pode

ter 50 ou 70 skills instaladas sem afetar a velocidade e você não precisa criar nenhuma se você não quiser, porque ele já vem com algumas skills prontas. Então vamos ver como acessar essas skills no aplicativo do COD. Abre o aplicativo do Clod, vai em configurações e depois em capacidades. Role para baixo até execução de código e criação de arquivos e certifique-se de que está ativado. Sem essa opção, as skills não funcionam. Depois, vai em conectores e

personalizar, que leva a sessão de skills. Depois vai em habilidades, clique no botão demais e em explorar habilidades. Isso vai abrir um diretório de skills criadas ou aprovadas pela Antropic. Você vai encontrar diversas opções, como por exemplo, o criador de skills, design em canvas e diretrizes de marca. Basta clicar no botão de mais ao lado de qualquer uma e instalar. Se você

for em diretório e clicar em plugins, vai encontrar ainda mais skills. Cada plugin vem com suas skills, agentes e conectores. Quando você instala um plugin como marketing, não está recebendo apenas uma skill, você está recebendo um pacote completo de ferramentas organizadas em torno de um workflow. Mas o verdadeiro poder aparece quando você cria suas próprias skills. Você lembra da formatação técnica com Yemo e Markdown que eu mencionei lá no início? Existe um botão fácil para isso

chamado skill creator. O skill creator cria uma skill personalizada para você. Funciona assim, você descreve o que precisa, ele faz perguntas para entender completamente, formata tudo e salva. E a partir daí a SK está pronta para uso. Eu vou te mostrar um exemplo prático.

Imagine que você é dono de uma pizzaria e recebe um e-mail pedindo orçamento de bffet para 40 pessoas. O e-mail menciona restrições alimentares, mas é vago e desorganizado. Você, como dono da pizzaria, vê aquela bagunça e pensa em responder depois. Só que responder depois pode significar perder esse cliente para outra pizzaria. Isso pode representar a perda de um pedido de mais de R$ 2.000 porque o processo do

orçamento demorou demais. Então vamos criar uma skill que lê o e-mail, entende o contexto e consulta o cardápio automaticamente. E para isso basta abrir o cloud e dizer: "Use a skill creator para criar uma skill de orçamento de bffet para a minha pizzaria. Seja proativo e forneça o cardápio, os preços, o mínimo por pessoa e a taxa de entrega. Inclua também um exemplo de orçamento finalizado para servir como modelo. Instrua a Skill a lidar com

informações vagas, fazendo perguntas adicionais quando necessário. O Skill Creator vai fazer perguntas até entender completamente aquilo que você precisa. Depois ele vai construir a skill automaticamente. E a partir desse momento, sempre que um e-mail novo de bffet chegar, basta colar no cloud e dizer: "Faça um orçamento para esse pedido". E o Cloud vai gerar um e-mail profissional com um orçamento em PDF formatado com a identidade visual da sua marca. Isso é apenas uma skill para um

tipo de negócio. Agora imagine as possibilidades que você tem para outros setores. Um confeiteiro pode criar uma skill que recebe pedidos de bolos, calcula os ingredientes e custos e gera um orçamento com fotos de trabalhos anteriores. O encanador pode transformar a transcrição de um recado de um cliente em uma ordem de serviços com peça e tempo estimado. Contadores, vendedores de e-commerce, personal trainers, qualquer profissional tem tarefas repetitivas que skills podem automatizar. E uma dica extra, o plugin

Branded Voice ensina o Cloud a escrever no seu estilo pessoal e não a suar como uma inteligência artificial genérica. E agora vai um aviso importante sobre segurança. Até aqui falamos sobre skills aprovadas pela Antropic ou então criadas por você, mas existem milhares de skills disponíveis na internet criadas por outras pessoas. E pesquisas indicam que mais de 1/3 das esquillas de inteligência artificial disponíveis na internet, disponibilizadas por terceiros, contém falhas de segurança e algumas delas são intencionalmente maliciosas. Elas parecem úteis na superfície, mas foram projetadas para encontrar dados sensíveis. Então, uma

skill é essencialmente um conjunto de instruções que o cloud segue. Algumas skills podem executar código no seu computador e uma skill maliciosa pode instruir o cloud a acessar arquivos confidenciais do seu computador, enviar essas informações para outro lugar sem que você saiba. E a boa notícia é que as skills da Antropic são testadas, verificadas e mantidas. E as skills que você cria com o skill creator também são seguras, porque você controla o conteúdo dela. E o meu conselho, a princípio, é que você utilize as skills nativas da Antropic ou então crie as suas próprias com o skill creator. Mas se você quiser

ainda assim instalar uma skill de um terceiro, dedique um tempo a ler todo o conteúdo antes de instalá-la. Mas criar a sua própria skill, além de ser a opção mais segura, é um caminho sem volta. Agora vamos falar sobre o custo. As skills funcionam em todos os planos do cloud. no gratuito, no Pro, no Max e no Enterprise. Mas para isso você precisa

ter uma conta válida, estar conectado e ativar aquela opção que eu te mostrei lá no início de execução de código. E agora você já sabe o que são skills, como criá-las e como utilizá-las com segurança. Se você ainda não experimentou skills, comece o quanto antes. Elas podem economizar uma quantidade de tempo significativa no seu dia a dia. E se você já utiliza skills, comenta aqui embaixo qual é a sua favorita. E se você gostou desse vídeo,

eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Obrigada por ter assistido, um grande abraço e até o próximo vídeo.

>> [música]