---
video_title: "MidJourney agora quer escanear seu corpo inteiro"
video_id: Ld0wXlNqL9I
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ld0wXlNqL9I
video_date: 2026-07-02T18:08:18+00:00
video_description: |
  A MidJourney, empresa famosa por sua inteligencia artificial de geracao de imagens, acaba de anunciar uma nova divisao chamada MidJourney Medical e o primeiro produto e de tirar o folego: um scanner de ultrassom de corpo inteiro movido por IA. Nesse video sobre inteligencia artificial e tecnologia, voce vai entender como funciona esse scanner medico revolucionario. O paciente entra em uma piscina rasa e passa por um anel com cerca de meio milhao de sensores que disparam ondas sonoras e capturam ecos, reconstruindo um mapa 3D do corpo inteiro sem radiacao e sem imas. A MidJourney afirma que essa inteligencia artificial oferece resolucao proxima a de uma ressonancia magnetica, ate 100 vezes mais rapido e por apenas alguns dolares por escaneamento. Desenvolvido em parceria com a Butterfly Network, o scanner de IA deve estrear em um MidJourney Spa em San Francisco no final de 2027, dentro de um centro de bem-estar com saunas, banheiras de hidromassagem e piscinas geladas. A ambicao de longo prazo dessa inteligencia artificial na medicina e criar uma frota de 50 mil scanners realizando um bilhao de escaneamentos por mes, transformando a imagem medica em algo rotineiro e barato em vez de raro e caro. Se a tecnologia cumprir o que promete, essa aplicacao de inteligencia artificial pode revolucionar a medicina ao detectar doencas precocemente ate em pessoas saudaveis. Vale lembrar que o scanner ainda e um prototipo nao comprovado e precisa de validacao clinica e aprovacao da FDA para uso diagnostico. Aqui no canal a gente fala todos os dias sobre inteligencia artificial, IA, automacao, tecnologia e as novidades que estao mudando o mundo. Se voce gosta desse tipo de conteudo sobre inteligencia artificial e quer aprender IA e automacao com a gente, comente IA aqui embaixo e comece a acompanhar de perto tudo sobre inteligencia artificial e o futuro da tecnologia.
---
A Mid Journey, conhecida por seus modelos de imagem com IA, anunciou uma nova divisão chamada Mid Journey Medical. O primeiro produto é um scanner ultrasônico de corpo inteiro. Os pacientes descem uma piscina rasa, passando por um anel com cerca de meio milhão de sensores. Esses sensores disparam ondas sonoras e capturam e reconstruindo um mapa corporal 3D sem radiação ou ímans. A empresa afirma oferecer resolução próxima a de ressonância magnética até 100 vezes mais rápido e por alguns dólares por escaneamento. Desenvolvido com a

Butterfly Network, o scanner estreia em um Mid Journey Spa em São Francisco no final de 2027. Não será lançado em um hospital, mas em um centro de bem-estar com banheiras de hidromassagem, saunas e piscinas geladas. A ambição de longo prazo da Mid Journey é uma frota de 50.000 scanners, realizando 1 bilhão de escaneamentos mensais. A ideia é transformar a imagem médica em algo casual e rotineiro, em vez de raro e caro. Se a tecnologia cumprir o

prometido, pode mudar a medicina para detectar doenças precocemente em pessoas saudáveis. O scanner ainda é um protótipo não comprovado que precisa de validação clínica e aprovação da FDA para uso diagnóstico. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.