---
video_title: "5 comandos do Claude que a maioria ignora"
video_id: ODBsTVawEOQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ODBsTVawEOQ
video_date: 2026-08-05T00:07:12+00:00
video_description: |
  Você provavelmente usa o Claude nas configurações padrão e por isso os resultados parecem genéricos. Neste vídeo mostro 5 comandos do Claude que a maioria das pessoas ignora e o que cada um realmente faz na prática. São ajustes de comportamento que já vêm embutidos no Claude, mas que parecem comandos de terminal, então quase ninguém fala deles ou sabe como usar.  O primeiro é o Caveman, que corta cerca de 75% dos tokens da resposta, eliminando enrolação e excesso de texto. Depois vem o Ultrathink, que força o Claude a processar com muito mais profundidade antes de responder. O Ghost remove as marcas de IA: sem preâmbulo, sem conclusão forçada, sem travessões longos. O Deepthink impõe raciocínio em camadas para perguntas complexas, mais lento, porém visivelmente melhor. E o último comando permite injetar um pedido paralelo na sessão ativa do Claude sem interromper o que já está rodando.  O segredo está em combinar esses comandos do Claude por tarefa. É aí que a diferença na qualidade do resultado realmente aparece. Se você quer dominar inteligência artificial, produtividade com IA e automação de verdade, esses comandos do Claude são um ótimo ponto de partida para sair do uso básico e extrair muito mais da ferramenta.  Aqui no canal a gente ensina IA, automação e como usar o Claude e outras ferramentas de inteligência artificial no dia a dia. Se você gosta desse tipo de conteúdo sobre IA e quer aprender inteligência artificial e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.
---
cinco comandos do cloud que a maioria ignora e o que eles realmente fazem. Muita gente usa o cloud nas configurações padrão e não entende porque o resultado parece genérico. Esses ajustes de comportamento já estão embutidos, mas parecem comandos de terminal, então ninguém fala deles. [música] Cavem corta cerca de 75% dos tokens de resposta, eliminando enrolação e excesso. Ultra força o Cloud a processar com muito mais profundidade antes de responder. Ghost remove marcas

de IA, sem preâmbulo, sem em conclusão, sem travessões longos. Deep [música] Think impõe raciocínio em camadas para perguntas complexas mais lento, mas visivelmente melhor. E o último permite injetar um pedido paralelo na sessão ativa sem interromper o que já está rodando. Combine eles por tarefa. É aí que a diferença na qualidade do resultado aparece. Se você gosta desse

tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.