---
video_title: "IA cria trilha sonora automática para seus vídeos"
video_id: xvYTaYDHzmo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xvYTaYDHzmo
video_date: 2026-04-09T22:37:18+00:00
video_description: |
  # Revolucione sua edição de vídeos com IA: Ace Studio 2.7 transforma vídeos mudos em produções profissionais  Você já passou horas procurando a música perfeita para seu vídeo? Isso acabou! Neste vídeo revelamos o Video Composer do Ace Studio 2.7, uma ferramenta revolucionária de inteligência artificial que gera música e efeitos sonoros automaticamente para seus vídeos.  Demonstramos como essa IA analisa suas filmagens e cria trilhas sonoras sincronizadas com cada movimento, corte e transição. O mais impressionante é que o Video Composer não entrega apenas um áudio pronto - ele cria uma linha do tempo editável com clips individuais que você pode personalizar!  Veja como a inteligência artificial reconhece movimentos rápidos e adiciona efeitos sonoros nos momentos exatos, funcionando como um assistente de produção de áudio integrado ao seu editor. Ajuste volumes, sincronize manualmente ou deixe a IA fazer toda a mágica.  O melhor de tudo? Esta ferramenta de edição com inteligência artificial está disponível gratuitamente no Ace Studio 2.7! Para editores de vídeo, isso significa economia de horas de trabalho na produção de áudio para seus conteúdos.  Se você trabalha com edição de vídeos, quer aprender sobre inteligência artificial para criação de conteúdo ou simplesmente busca soluções para automatizar sua produção audiovisual, este tutorial mostra como transformar vídeos mudos em produções profissionais em poucos cliques.  A inteligência artificial para edição de vídeos está revolucionando o mercado, e o Video Composer do Ace Studio é prova disso. Descubra como essa ferramenta de IA pode acelerar seu fluxo de trabalho e elevar a qualidade de seus vídeos sem esforço adicional.  Assista até o final e comente 'IA' para mais conteúdos sobre automação e inteligência artificial para criadores de conteúdo!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Este vídeo não tinha música, agora tem. Não fui eu quem criou. Foi uma inteligência artificial que gerou tudo ao analisar as imagens. Isso é o video composer, a nova função do Ace Studio. [música] Você envia o vídeo e a IA analisa cenas, cortes e movimento, pois ela gera música e efeitos sonoros sincronizados com a ação. Mais

interessante é que não entrega uma faixa pronta e fechada. Ela cria clipes de áudio organizados em uma linha de tempo editável. Assim, você pode mover, ajustar volume ou sincronizar manualmente cada elemento. Por exemplo, você pede efeitos para movimentos rápidos do vídeo. A ferramenta os coloca automaticamente no momento exato da ação. Basicamente, um assistente de

áudio com inteligência artificial integrado ao editor que assiste o seu vídeo e cria trilha e efeitos por você. Está disponível gratuitamente dentro do Ace Studio versão 2.7. Se você edita vídeos, isso acelera muito a produção de áudio.