---
video_title: "Claude Opus 5: metade do preço e quase imbatível"
video_id: lGs5lKoL3ZU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lGs5lKoL3ZU
video_date: 2026-08-10T15:08:10+00:00
video_description: |
  O Claude Opus 5 pode ser o lançamento de IA mais subestimado do ano. A Anthropic lançou o Claude Opus 5 custando metade do preço do Fable 5, e mesmo assim entregando desempenho impressionante em código e raciocínio. No teste de código mais difícil do Cursor, o Claude Opus 5 ficou a apenas meio ponto percentual do modelo mais inteligente, custando metade do preço. Neste vídeo você entende por que o Claude Opus 5 é hoje uma das melhores opções de inteligência artificial para quem trabalha com programação e automação. O mais impressionante: ao reconstruir uma peça 3D sem enxergar a imagem, o Claude Opus 5 criou o próprio código de visão e executou a tarefa sozinho, mostrando o quanto a inteligência artificial evoluiu. Se você paga 20 dólares pelo Claude Pro, o Claude Opus 5 já é o seu modelo padrão para automação, código e produtividade com IA. Aprenda inteligência artificial e automação com a gente e descubra como usar o Claude Opus 5 no dia a dia. Comente IA aqui embaixo para receber mais conteúdo sobre IA, Claude, automação e as ferramentas que estão mudando a forma de trabalhar com inteligência artificial.
---
Cloud Opus 5 custa metade do preço do Fable 5. AN Antroffy que lançou o Cloud Opus 5, possivelmente o lançamento mais subestimado do ano. O Fable 5 ainda é mais inteligente, mas o Oppus 5 chega perto. No teste de código mais difícil do cursor, ficou a meio ponto percentual e custa metade do preço. O mais impressionante, ao reconstruir uma peça [música] em 3D sem ver a imagem. Ele

criou o próprio código de visão e executou a tarefa. Se você paga $ pelo Cloud Pro, este é o seu modelo. Agora, se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.