---
video_title: "5 recursos do Claude que economizam seu tempo"
video_id: X3PfKscGHiA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=X3PfKscGHiA
video_date: 2026-06-17T00:07:59+00:00
video_description: |
  Descubra 5 recursos do Claude que vão economizar muito do seu tempo no dia a dia com inteligência artificial. Neste vídeo você conhece os recursos do Claude que mais ajudam quem trabalha com IA e automação. O primeiro recurso é o Marketing Skills, que oferece 23 agentes gratuitos para SEO, anúncios e campanhas de marketing. O segundo recurso é o Stop Slop, que elimina os marcadores típicos de texto gerado por inteligência artificial e deixa seus textos mais naturais. O terceiro recurso é o UI UX Pro Max, com mais de 50 estilos e 99 diretrizes para criar interfaces melhores. O quarto recurso é o Remotion, um editor que transforma texto em vídeo automaticamente usando inteligência artificial. O quinto recurso é o Context Engineering, que ajuda a reduzir significativamente o uso de tokens nas suas interações com o Claude. Esses recursos do Claude são perfeitos para quem quer aprender IA, automação e produtividade com inteligência artificial. Se você quer dominar o Claude e usar inteligência artificial para economizar tempo, esse conteúdo é para você. Aprenda IA e automação com a gente e descubra como o Claude pode transformar a sua rotina de trabalho. Comente IA aqui embaixo se você gosta desse tipo de conteúdo sobre Claude, inteligência artificial e automação.
---
O cloud tem cinco recursos que podem economizar seu tempo de verdade. O Marketing Skills oferece 23 agentes gratuitos para SEO, anúncios e campanhas. O stop Slop elimina marcadores típicos de texto gerado por inteligência artificial. O UI X Pro Max disponibiliza mais de 50 estilos e 99 diretrizes. O Remotion funciona como um editor que transforma texto em vídeo automaticamente. O Context Engineering

ajuda a reduzir significativamente o uso de tokens nas suas interações. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.