---
video_title: "Claude Code /Goal Foi Lançado. (Domine em 10 min)"
video_id: me8p-E7GvpQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=me8p-E7GvpQ
video_date: 2026-05-22T21:29:19+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-code-goal_raw059
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O comando /goal do Claude Code coloca DOIS modelos trabalhando juntos — um executa, o outro supervisiona até o objetivo ser cumprido.
  
  Neste vídeo, você aprende como o /goal transforma o Claude Code em uma IA agêntica de verdade — sem precisar ficar aprovando cada passo. Mostramos como funciona o sistema de supervisor e trabalhador, exemplos práticos com centenas de documentos e uma demonstração real onde encontramos mais de 1000 vídeos no YouTube de forma completamente autônoma em 40 minutos. Você também descobre o truque do /plan + /go para tarefas ainda mais complexas.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que é o comando /goal no Claude Code
  0:45 O problema: a IA trava e pede aprovação o tempo inteiro
  2:05 Como o /goal resolve isso com dois modelos
  2:54 Exemplo prático: analisar centenas de documentos
  4:09 Como usar o /goal passo a passo
  5:24 O diálogo entre trabalhador e supervisor
  6:53 Demonstração: 1000 vídeos encontrados em 40 minutos
  8:27 Dica avançada: combinar /plan com /go
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O /goal usa dois modelos simultâneos: um trabalhador e um supervisor que garante a conclusão da meta
  ✅ Tarefas complexas com centenas de arquivos ficam muito mais fáceis de automatizar
  ✅ Defina objetivos verificáveis para que o Claude Code saiba quando a tarefa foi concluída
  ✅ A combinação /plan + /go permite planejar e executar tarefas complexas sem interrupção
  ✅ Exemplo real: 1000 vídeos encontrados e organizados em CSV em apenas 40 minutos
  
  Este vídeo contém elementos visuais gerados por IA.
  
  #maestrosdaia #claudecode #iaagêntica
---
Toda semana Tropic tem lançado uma quantidade imensa de novas atualizações, novos comandos, novas features. Eu sei que não é fácil acompanhar e não é fácil saber quais são as mais úteis, quais dessas ferramentas que são lançadas são realmente ferramentas que mudam seu jogo, que mudam fora com você, usa o Code Code. Quais delas são completamente inúteis? Bom, o nosso papel aqui é fazer esse filtro para você. E recentemente saiu uma ferramenta extremamente poderosa. É um comando dentro do COD

Code chamado barrag. que significa meta ou objetivo. E a ideia é que ao invés de pensar em um comando a ser executado pela IA, você pensa num resultado final, num objetivo, numa meta a ser realizada, que ele vai fazer de tudo para atingir essa meta. Quando as pessoas começam a usar o Cloud Code, elas chegam com muita expectativa. Esse funcionário IA que trabalha 24 horas por dia para você, que é capaz de fazer tudo que um ser humano faz no computador. Mas quando elas de

fato começam a tentar fazer coisas no terminal, nas sessões do cloud code, elas começam a travar e começam a ter resultados medíocres e tem que ficar na frente do computador aprovando tudo o tempo inteiro. Então onde tá aquela promessa de que realmente esse funcionário trabalha sem a minha participação, de que eu posso fazer outras coisas enquanto ele trabalha nos meus projetos? Porque se eu tenho que ficar na frente do computador olhando pro que ele tá fazendo e aprovando tudo, cadê a autonomia? Cadê a promessa da IA agêntica que faz o meu trabalho por mim enquanto eu tô dormindo? A verdade é que existem várias formas de você configurar tanto agentes quanto sistemas inteiros que fazem isso. Mas para configurar isso

você precisa de um conhecimento um pouco mais avançado no cloud code. Então quando você começa a usar você provavelmente vai esbarrar em muitas barreiras de conhecimento. Sem a proficiência necessária, sem o estudo necessário, sem a competência necessária. Você vai bater a cara contra a parede e não vai conseguir avançar. chegando em determinados pontos, porque você precisa se tornar cada vez melhor no uso dessas ferramentas para fazer coisas cada vez mais avançadas e mais complexas. E o desenvolvimento de

sistemas autônomos que trabalham 24 horas por dia para você não é algo tão simples ainda, mas esse comando recentemente lançado pela Antropic é claramente um passo nessa direção de facilitar a autonomia dos agentes para qualquer pessoa que acabou de entrar no cloud code. E algumas pessoas que estão ainda descobrindo o COD code podem pensar: "Ah, mas eu já consigo fazer o bypass de todas as permissões. Eu já consigo fazer com que ele perigosamente não me pergunte nada e aja por si mesmo até o fim das tarefas. E essa é realmente uma das formas de solucionar esse problema, de ficar aprovando toda hora o que a IA tá fazendo. Mas o barra goal funciona de uma outra maneira muito mais interessante. Quando você ativa

esse comando, dois modelos já trabalham juntos, um fiscalizando e o outro executando. E a ideia é que o nosso fiscalizador não deixe o nosso trabalhador terminar a tarefa até que ele tenha cumprido o objetivo. Para pegar um exemplo da vida real, vamos supor que você tenha centenas de documentos para analisar. E a gente pode pensar em declaração de imposto de renda, a gente pode pensar em balanço da empresa, a gente pode pensar também em a leitura de múltiplos documentos jurídicos ou diversos livros de fisiologia, anatomia. Se você pede pro COD Code, sem muitas configurações prévias para que ele faça essas análises de muito material, a gente tá falando de centenas e centenas de arquivos para formatar isso, para colocar isso dentro de um sistema eventualmente ou dentro de um documento CSV. Ele geralmente

te recomendando outras opções e no meio ele dá umas travadas assim, ele pode inclusive parar de trabalhar por completo. E é claro que existem várias formas de você evitar isso com boas configurações, com uma boa arquitetura. Mas nunca foi tão fácil garantir que essas tarefas muito complexas e de muitas etapas e eh que dependem de uma leitura e de uma análise muito sequencial, né? Primeiro você lê esse documento, depois você lê esse, aí você confirma se os dois foram lidos corretamente, aí você vai pro terceiro e faz isso centenas de vezes. Nunca foi tão fácil lidar com essas tarefas.

Então, primeiro você vai digitar barra go e aí ao invés de digitar um prompt qualquer para ele executar uma ação e depois outra e depois outra para garantir que o processo todo vai ser fluido, eu quero que você experimente digitar só o objetivo final. Eu quero isso aqui construído. Quando você terminar de fazer tudo que você preciser, eu quero ver isso aqui pronto. É como se você dissesse: "Não deixe de trabalhar até que isso aqui seja concluído". E quanto mais objetiva pôr a meta final, melhor. Tem que ter uma

forma do Cloud conseguir identificar que ele cumpriu a meta de fato, porque senão ele pode rodar infinitamente e gastar tokens que você não gostaria que ele gastasse. Então pense em coisas que de fato são verificáveis. Por exemplo, no caso da leitura e categorização de documentos gigantescos, você pode colocar que a meta final é ter todos esses documentos inseridos num documento CSV ou numa planilha do Google Sheets e a verificação de cada um desses documentos em relação à referência original, né? Então ele vai bater o cada linha do CSV com o documento original e ele precisa fazer isso com todos. Quando ele fizer isso com todos e confirmar que todos estão corretos, aí ele terminou de trabalhar. Tem uma coisa bem legal que é

um cronômetrozinho que mostra quanto tempo ele tá levando para concluir aquela tarefa. E a grande diferença desse sistema tá realmente nesse diálogo entre o trabalhador e o supervisor. Enquanto o trabalhador vai, executa e não pensa muito no todo, não pensa muito no objetivo, o supervisor só pensa no objetivo e confere se o que foi feito cumpriu ou não o objetivo. E várias vezes ele verifica, o objetivo não foi concluído e ele pede lá pro trabalhador continuar até que eventualmente ele verifica e vê que tá tudo certo, que o objetivo foi cumprido e aí sim ele entrega a versão final daquilo que você pediu. Só para você ter uma noção do valor disso, nós fizemos muitas implementações para empresas e muitas das implementações mais complexas que nós fizemos de sistemas operacionais, de agentes interconectados, tinham sistemas muito similares. Em boa parte dessas

implementações de sistemas inteiros, nós temos um maestro ou um CEO, que é um agente, e ele convoca outros agentes e supervisiona o trabalho deles. É claro que não é exatamente a mesma coisa, mas só para te dizer, esse tipo de interação hierárquica, esse tipo de delegação, de supervisão de tarefas, é algo que até pouco tempo atrás não era intuitivo de maneira alguma. Então aproveite bastante esse comando, porque principalmente se você tá no início da sua jornada com Cloud Code, ele vai fazer com que você suba vários degraus rapidamente em relação ao que você consegue gerar como resultado. E só para trazer uma referência simples do que esse comando é capaz de gerar, eu pedi em um prompt para ele encontrar 1000 vídeos no YouTube sobre o COD Code com mais de 10.000 views em qualquer idioma sem ser português e inglês e colocar todos eles em um documento CSV. Olha isso. Ele

pesquisou durante 40 minutos, encontrou 1000 vídeos [risadas] no YouTube sobre o Claud Code em idiomas como japonês, árabe, tailandês. Inseriu todos esses vídeos dentro de um CSV. E esse aqui é o CSV gerado. Dá uma olhada nisso. Tem mais de 1000 vídeos do YouTube que ele encontrou e ele inseriu todos esses dados. Tem 1025. E a gente pode filtrar

aqui por quantidade de visualizações, né? Se a gente vem aqui do mais visto pro menos visto, a gente pode filtrar por duração, a gente pode fazer vários filtros. Isso é muito, muito legal. E aí ele colocou o link também, né? A gente pode ver a thumbnail aqui, pode clicar e ele vai nos levar diretamente pro vídeo. E olha

isso, ele demorou 40 minutos de maneira ininterrupta para fazer uma pesquisa que sem esse objetivo verificável, muito provavelmente ele teria travado no meio, perguntado se a gente realmente quer fazer isso. A sensação é como se você transformasse um COD Code preguiçoso em um COD Code ultra disciplinado e motivado. Tem um truque muito legal. é você digitar primeiro barraplan e explicar o que você quer pro cloud code ou então você liga o modo planejamento, né, com shift mais tab. E aí você explica o que você quer. E

quando ele terminar de gerar todo aquele plano super completo, você digita barra go e pede para ele executar o plano até que todas as tarefas e itens e subitens e checklists tiverem concluídas. Esse comando deve mudar a vida de muita gente dentro do COD Code. A gente já tá usando ele para diversas coisas. Depois de testar, volta aqui nesse vídeo e deixa um comentário sobre a sua experiência. E se você gosta de Cloud Code, quer aprender sobre como criar seus próprios agentes, criar seus próprios sistemas, criar esses funcionários IA que realmente trabalham 24 horas por dia, 7 dias por semana para você, eu te convido a entrar na comunidade Maestros da IA.

Nós temos lives toda semana onde você pode conversar com os maestros diretamente. Nós temos suporte técnico diário e temos mais de 20 horas de conteúdo sobre o que existe de mais avançado e relevante no mundo da inteligência artificial. incluindo um curso completo de cloud code. Além disso, temos uma comunidade incrível de pessoas que podem ajudar na sua jornada, você pode compartilhar seus desafios. É realmente um ambiente de muitas trocas.

Funciona com um valor mensal extremamente acessível, como uma assinatura do Netflix, mas quanto mais membros a gente tem, mais o preço sobe. Então o melhor momento para entrar é agora. Se você quiser saber mais, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. E se você gostou do vídeo e quer receber mais recomendações de vídeos como esse, dá um like no vídeo e se inscreva no canal. Um abraço e até a próxima.

[música]