---
video_title: "COLE ISSO no Claude, Vai Aumentar Sua Produtividade em 10X"
video_id: b01fJCB3U74
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b01fJCB3U74
video_date: 2026-06-25T00:03:32+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=taticas-claude-code
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  6 táticas para ser até 10x mais produtivo no Claude Code: subagentes, plan mode, revisão por IA, skills e automações que pouca gente usa.
  
  O segredo para destravar o Claude Code não está nos prompts mágicos nem nos plugins da moda — está nas táticas certas aplicadas no dia a dia. Neste vídeo eu mostro as táticas que mais usamos para multiplicar produtividade e eficiência: rodar subagentes em paralelo, planejar de verdade com plan mode e ultraplan, criar uma etapa de revisão que faz a própria IA corrigir o trabalho, construir skills reutilizáveis e usar automações em Python só onde elas realmente fazem sentido. São truques práticos para você sair do nível básico e construir sistemas de IA mais robustos no Claude Code.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Estratégia vs tática no Claude Code
  1:10 Subagentes trabalhando em paralelo
  7:36 Planejamento com plan mode, ultraplan e entrevista
  12:53 A etapa de revisão que muda o jogo
  18:50 Criando skills para tarefas repetitivas
  23:18 Automações em Python para tarefas determinísticas
  32:13 Convite para a comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como usar subagentes em paralelo para entregar resultados até 3x mais rápido
  ✅ Planejar com plan mode, ultraplan e a tática da entrevista antes de construir
  ✅ Montar um loop de revisão com nota de 0 a 100 para a IA corrigir os próprios erros
  ✅ Criar skills reutilizáveis sem precisar editar o seu CLAUDE.md
  ✅ Quando vale (e quando não vale) automatizar tarefas com scripts em Python
  
  #claudecode #inteligenciaartificial #produtividade
---
Hoje eu quero te mostrar como ser 10 vezes mais produtivo, 10 vezes mais eficiente dentro do Cloud Codach. Muita gente acha que o segredo tá nos prompts ou então nos plugins ou então nos modelos de A que você está usando, mas isso não é verdade. E você vai aprender nesse vídeo seis táticas extremamente valiosas para você subir de nível no cloud code e conseguir fazer coisas que talvez você não conseguisse fazer antes. No xadrez você tem uma diferença muito legal entre estratégia e tática. A estratégia é aquilo que conduz as suas ações no longo prazo, em busca de certos objetivos. determinadas por certas

diretrizes. E as táticas, por outro lado, vão ser usadas jogada por jogada. É como você vai armar pequenas armadilhas para ganhar certas vantagens no momento presente. E quando a gente passa isso paraa inteligência artificial, a estratégia talvez seja a arquitetura dos agentes, arquitetura da IA, a lógica de construção dos seus sistemas. E as táticas que a gente vai focar aqui são os comandos, são os truques, são os hacks, são as coisas que vão te dar uma vantagem competitiva nesse momento, enquanto você tá ali [música] na trincheira, construindo, digitando e fazendo aquilo que o dia a dia te propõe. E a primeira tática é a

tática dos suagentes. Os subedientes basicamente vão ser trabalhadores que vão ao mesmo tempo paralelamente trabalhar no mesmo projeto para você. Então alguns exemplos de prompts que se encaixariam na lógica dos subagentes. E eu vou falar de maneira extremamente simplificada, só para você entender a lógica. produz um relatório completo sobre cada um dos temas a seguir, usando como fonte principal Reddit, Google Trends e os vídeos com mais visualizações sobre esses tópicos no YouTube. Para otimizar a velocidade

dessa pesquisa, use suagentes em paralelo. Essa é uma pesquisa que sem suagentes poderia acontecer de maneira um pouco lenta, mas com subagentes você consegue fazer em paralelo. É como se cada trabalhador focasse em um termo de pesquisa. Vamos supor que você quisesse fazer uma pesquisa completa sobre o que está sendo dito a respeito de Hag, a respeito de agentes de a e a respeito de workflows e pipelines em automações. Ao invés de fazer uma pesquisa, depois a outra, depois a outra, ou então tudo meio ao mesmo tempo, a gente pode usar os subagentes para que cada um cuide de um termo, de um tópico e assim o resultado pode chegar até três vezes mais rápido às nossas mãos, ao nosso computador. Um outro exemplo, faça uma

análise completa do meu funil de venda e suas métricas, focando em oportunidades de aumento de taxa de conversão. Depois cria um plano detalhado com pelo menos cinco ações executáveis em áreas diferentes, plataformas diferentes, pontos de contato diferentes com o lead para que essas taxas de conversão aumentem. Em seguida, implemente todos os planos usando suagentes, desde que eles estejam em áreas e plataformas e partes do funil separadas. Bom, para quem não tem tanta experiência em marketing, talvez tenha ficado um pouco confuso, mas basicamente uma análise é feita sobre o que tá funcionando e aí a partir desse relatório, várias ações surgem. E algumas ações vão ser na campanha de WhatsApp, outras vão ser na campanha de e-mail, outras podem ser na página de vendas. E ele não precisa

fazer uma coisa, depois a outra, depois a outra. Ele pode fazer ao mesmo tempo esse processo de otimização, porque ele não precisa esperar a otimização da campanha de e-mails terminar para começar a melhorar a qualidade do design da página de vendas. Para quem cria apps com IA, o risco é um pouco maior, porque a chance de um mexer onde o outro tá mexendo, isso gerar uma confusão, existe. Mas uma coisa que você pode fazer para mitigar muito esse risco é fazer com que suagentes diferentes trabalhem em áreas diferentes. Então, enquanto um tá mexendo no banco de dados, o outro tá mexendo no front end e tá tudo certo. E para quem usa cloud

code no dia a dia, sabe que os suagentes eles nem sempre precisam ser comandados. Às vezes o cloud imediatamente já vai usar os subaggentes, mesmo que você não peça, mas em muitos casos os suagentes poderiam ser utilizados e não são. E aí nesses casos você ganha controle até sobre como eles vão ser utilizados. Uma forma muito útil de usar os subagentes é pedindo diferentes perspectivas, pontos de vista sobre a mesma coisa. Porque se você usa um mesmo chat, uma mesma sessão sem nenhuma diferença contextual e pede diferentes opiniões, ele pode até criar diferentes opiniões, mas sobre uma lógica um pouco parecida. Se você tem

diferentes subagentes trabalhando ao mesmo tempo para te trazer uma opinião, uma análise sobre um mesmo tópico, essas opiniões tendem a ser muito mais diferentes do que simplesmente pedir três perspectivas diferentes sem uso ou o explícito comando de suagentes. Porque apesar de trabalharem dentro do chat ali que você tá vendo, eles não têm a referência do que o outro está fazendo. Eles não compartilham o contexto em tempo real. Então eles na teoria não deixam o resultado do outro influenciar o resultado deles, enquanto que se você deixa uma mesma sessão sem subagentes fazer esse trabalho de divergentes perspectivas, perspectivas distintas, ele vai seguir um caminho mais ou menos lógico que tende a convergir para o mesmo lugar. Um outro exemplo é para tarefas muito massantes de pesquisa.

Vamos supor que você queira criar um site, um domínio para você. E você já sabe qual é o produto que você vai vender, você já sabe qual é a marca, você já sabe um monte de coisa, mas você não tem o domínio que você queria. Então você precisa de uma outra opção. Você pode pensar numa diretriz geral e pedir para ele fazer uma pesquisa de disponibilidade desse domínio. E uma coisa que a gente fez muito aqui foi pesquisa no IMP sobre registro de marca. A gente precisava

muito de um nome para um aplicativo que a gente desenvolveu, mas você pensar em um nome e aí você pesquisar no ímpio o registro de marca do nome, mas não só o registro individual, né? Se você digita o nome exato que você quer, você ainda pode sofrer eh processos e pode ter uma série de problemas ali. É porque se tiverem variações pequenas do nome que você escolheu, isso não garante que o nome vai ser seu. E a prova disso é que muitas empresas que têm, por exemplo, Galaxy, algum outro nome depois são processadas pela Samsung, porque o Galaxy já tá registrado sobre a marca do Galaxy celular da Samsung. Então eles entendem que existe uma semelhança muito próxima entre algo que já é consolidado e aquilo que você tá tentando criar.

Então você precisa não só ter a ideia do nome, pesquisar literalmente o nome no IMP para ver se você pode usar aquele nome, você tem que pesquisar uma série de outras variações para determinar se aquele nome é realmente seguro. E aí para você fazer isso com um nome é até relativamente fácil, mas demora. Mas imagina fazer isso com 20, 30, 50, 70 nomes, que é o que você deve fazer se você realmente tem um compromisso a longo prazo com uma marca, uma empresa, um produto, né? Você não vai fazer isso de qualquer jeito. Tive uma ideia aqui, nem vou checar se deu certo, eh, e nem vou checar se processado no futuro e vou botar aqui o nome e depois a gente vê o que que dá. E os suagentes podem ser

aliados fortíssimos nesse tipo de cenário. E quanto mais específico nós formos sobre o que cada subgente deve fazer, mais precisamente vai ter no resultado. Porque a gente falar use subreagentes, pode ser que fique claro, porque o prompt já é claro o suficiente. Mas se você define o que cada sube vai fazer paralelamente, você consegue ter muito mais controle, previsibilidade e você consegue entender melhor como a lógica dos subgentes funcionam também. Então fica a recomendação. A próxima

tática é o planejamento. E aí quando a gente pensa em planejamento não parece um hack, parece uma coisa meio chata que a gente vai ter que fazer antes de de fato começar a construir algo e que na verdade é só um trampo antes da ação de verdade. Mas se você tem essa sensação, ou você já faz as coisas muito bem, já tem muita experiência, ou você não encontrou problemas suficientes na sua jornada com COD Code ainda. Porque se você usa boas táticas de planejamento, você consegue resultados muito melhores de maneira muito mais rápida, sem necessidade de revisão, de erros, de bugs, de resultados que não eram aquilo que você esperava. E tudo isso passa por algumas etapas. a gente tem a

possibilidade de usar algo chamado plan mode dentro do cloud code você faz isso apertando shift mais tab e aí ele vai mudando o modo e aí você chega no modo de planejamento. Quando você chega nesse modo, ele vai criar um plano de ação e implementação antes de de fato seguir implementação. Aí você pode aprovar esse plano ou refinar antes de partir para ação. Só que tem uma outra forma de planejar dentro do Code Code que é o ultraplan. Você digita o seu prompt, em algum momento você digita ultraplan. Ele

vai ficar colorido se você esver usando o terminal. E aí o ultraplan vai servir para que vários agentes trabalhem ao mesmo tempo para gerar um plano robusto para você. E a ideia, o benefício é que eles têm diferentes perspectivas sobre um mesmo contexto e a chance de erro ou deixar algo passar é menor. E uma coisa que você pode fazer e pode ajudar muito nessa fase de planejamento é você pedir para ser entrevistado. Então você vai pedir para ele te perguntar uma série de coisas para todos os pontos cruciais, para todas as decisões não tomadas no prompt inicial. Porque hoje em dia a

gente sabe que as pessoas falam: "Ah, eu quero um aplicativo que faz X, Y e Z e aí pedem para planejar ou nem pedem e já dão enter ali e acham que vai ficar tudo perfeito da maneira que, né, a gente visualizou na nossa cabeça, sendo que tem várias coisas que a gente visualizou e nem botou no prontia a nossa mente e faça. Só que se você pede para irá fazer uma entrevista com você sobre todos os detalhes que ela antecipa que vão ser importantes, sobre todas as decisões fundamentais que você precisa tomar, você consegue dizer para ela coisas que nem você sabia e nem tinha considerado ainda. E assim a primeira versão do que você vai criar já vai ser muito melhor, muito mais próxima do que você de fato vislumbra do que seria se você não usasse essas etapas e essas táticas. Então assim, uma diretriz rápida para você parar de achar que isso dá trabalho, você vai digitar barra voice no terminal do cloud code. Depois você vai apertar a barra de espaço e falar tudo que você teve de ideia, né?

tudo que você quer que o app seja ou o que que você tá pensando para desenvolver, né, ali no cloud code. A gente não tá falando só de app, tá? Acho que Apple o exemplo mais fácil, mais simples de todo mundo entender, mas a gente pode estar falando de qualquer projeto um pouco mais complexo que exige de fato o nível de planejamento, o nível de realmente eh preparo e que tem uma certa margem de erro que pode ser prejudicial a algo que você tá criando. Então imagina que você tá criando algo ali com cloud code ou otimizando algo e você vai falando, falando, falando o que você quer, o que você precisa, etc. E aí no final você fala: "Eu quero que você me entreviste para essa fase de planejamento". Aí você solta a barra

espaço, ele vai tá com tudo que você falou transcrito e aí depois você digita barraplan, que é igual a a colocar o shift tab ou ultraplan. E aí você pode testar as duas coisas, enfim, e ele vai criar um plano, ele vai te entrevistar ao longo desse processo para você ser mais específico ainda sobre o que você quer. E aí no final ele vai gerar esse plano e idealmente você vai ler esse plano e aprovar ou fazer algumas modificações. E a gente tá num momento tão insano da inteligência artificial, a gente vê isso sempre com as pessoas que a gente acompanha na nossa comunidade e os nossos mentorados também. Mas a gente tá num momento, cara, em que as pessoas estão realmente com preguiça de ler o plano que a IA vai executar do começo ao fim. Ou seja, você não vai fazer nada.

Você só precisou falar ali com COD Code. Você não quer nem ler o que ele pensou junto com você, que ele vai ali torrar seus tokens para implementar e que ele faça simplesmente assim, ele fez o plano, você confia que tá bom, você dá o enter e tá tudo certo. Na prática, se você fez tudo isso, mesmo que você não leia o plano, é melhor do que se você nem tivesse planejado e nem tivesse passado por essa entrevista. Mas é minha obrigação recomendar que você saiba as coisas que você tá fazendo no mundo da bom, mas agora que a minha obrigação didática já foi cumprida, eu quero te dar uma solução para não precisar revisar tudo o tempo todo. Tem uma coisa que muda muito o jogo de quem usa o cloud code. E quando você descobre isso,

cara, é, os seus resultados vão dar um salto tão grande e deram aqui e deram para vários dos nossos alunos. E, e, cara, é uma coisa simples, fácil de implementar. E essa tática que muda completamente o jogo é uma etapa de revisão da inteligência artificial sobre o trabalho que ela mesma fez. Se a gente tá falando na criação de um site ou de uma página, é muito legal que o próprio agente ou um outro agente, enfim, você que vai definir como o pipeline vai funcionar, mas que exista um processo de revisão visual e revisão da escrita, da cóp daquela página, daquele site. Dessa maneira você pode com Iar, criar o site e ao mesmo tempo, revisar o site. Muitas

vezes ele vai encontrar bugs, ele vai encontrar incongruências ao longo da página, ele pode encontrar inclusive elementos divergentes que no FAC dizem uma coisa e na sessão dois ali na segunda dobra da página dizem outra. Se você tá querendo um app web, você pode inserir uma etapa de teste como se a fosse o próprio usuário. E aí você pode usar o Playwrght MCP, por exemplo, para testar ali usando o browser, o seu appectar qualquer tipo de feature ali que não tá rolando, que não tá dando certo, qualquer tipo de problema na experiência do usuário, qualquer tipo de problema visual, né, qualquer layout esquisito, alguma coisa que tá fazendo um overlap ali, elementos cobrindo outro, problemas de fontes muito grandes, enfim, ele vai ser um revisor do trabalho o que ele mesmo fez for o mesmo agente ou que o outro agente fez. E aí esse revisor do trabalho pode ter critérios explícitos de aprovação ou reprovação. Uma coisa que a gente gosta muito de fazer é pedir para que esse revisor ou essa etapa de revisão, dependendo do que a gente tá querendo, dê uma nota de zero a 100. E

se a nota passar de 90 ou de 85 em alguns casos, você já pode passar pras fases seguintes do pipeline, do workflow. senão ele tem que voltar criando esse loop para que o agente que desenvolveu aquilo, que criou aquilo e não passou pela prova, faça de novo. Dessa maneira, se você configura isso bem, você consegue inclusive otimizar a própria maneira que sua agente trabalha, porque esse feedback não só melhora aquele trabalho sendo executado em si, mas todos os trabalhos futuros, desde que você configure isso, né? Todos os erros eh captados vão ser gravados na sua memória. Todos os bugs vão eh entrar em uma certa pasta que pode ser uma pasta de error handling que vai basicamente lidar com esse problema toda vez que ele aparecer ou então evitar esse problema encontrando caminhos mais diretos para fazer o que ele precisa fazer. Obviamente tudo que eu tô falando

aqui era um pouco no improviso, tá? Se a gente fosse sentar para organizar tudo isso certinho, a gente veria como esses arquivos de markdown, de error handling seriam vistos pela sessão do COD Code, né? Se eles seriam vistos em determinada skill mediante determinados critérios, né? Porque senão a gente começa a sobrecarregar o contexto do agente, né? Se a gente coloca um monte de coisa para ele olhar, um monte de coisa dentro do próprio contexto que ele vai carregar a cada execução, a gente sobrecarrega muito coisas desnecessárias. Então, a

gente tem que colocar isso dentro de um lugar que ele vai acessar apenas sobre determinadas circunstâncias. E aí, cara, existem 1000 formas, tá, de você criar um agente que se autoimiza. Muitas, muitas mesmo. Eh, e existem muitas formas de você criar também essa etapa de revisão. Só te trazendo aqui um panorama um pouco superficial de tudo isso para que você entenda que isso é uma possibilidade. E aí a implementação

disso não é um bicho de sete cabeças, pode se tornar caso você queira fazer coisas extremamente complexas, mas não precisa ser. E você pode usar essas etapas de revisão para tudo, tá? literalmente tudo. Até para escrever um um post para as redes sociais, uma descrição para um post ou um texto ou uma resposta para um e-mail, você pode ter critérios de qualificação que vão fazer com que a revisão exista para que você tenha uma camada extra de proteção contra problemas que eventualmente a IA pode gerar, né? Problemas que hoje têm sido cada vez menos comuns, mas a gente tá falando de alucinações de EAI Slop, né? Quando a IA ela se parece muito com

texto escrito por IA. E aí você pode ter vários critérios de qualificação que obviamente vão tá dentro daquilo que você pretende já extrair de primeira do agente, né? Ah, eu não quero nunca meu texto pareça com IA. Eu pego uma skill específica com a barra humanizer e eu trago para o meu agente. Aí ele vai escrever de maneira mais humana. Beleza?

Então, OK, você já tem uma estrutura que na teoria vai ser muito humana, mas e se você tiver além disso uma outra etapa que vai verificar se realmente, né, esse esforço valeu a pena e ele tá realmente muito humano e e humano, né, no contexto eh mais abrangente, não significa que tá alinhado à sua marca, alinhado ao seu contexto, a sua forma de falar. Então, tem vários critérios que você pode sim colocar já para que o agente consiga, né, dar um output exatamente como você quer, mas sempre existe uma margem de erro ali. E para tarefas mais complexas, você vai precisar de mais etapas de revisão. É muito difícil, mesmo com o planejamento mais bem feito do mundo, o Code Code criar sistemas extremamente robustos, complexos, de muitas interconexões se você não traz umas etapas de revisão ali no meio para ele ver que errou e refazer. É assim, de primeira a primeira, o que sai são coisas mais simples mesmo. Eh, são

coisas que ele já de alguma maneira foi treinado para fazer ou que não exige uma grande complexidade lógica. Então, quando você for incrementando o seu sistema, você vai precisando criar recursos que façam com que você tenha mais qualidade. E falando em qualidade, nós chegamos à próxima tática, que é a tática das skills. Skill é o termo da vez, né? O termo do momento. Nós temos

aqui uma forma de pensar fluxos de trabalho, né? que agora a maior parte das pessoas já nem pensa muito mais em automações, em nodes, a gente pensa mais, né, no nosso caso, a gente pensa bastante ainda em ferramentas de automação, mas muitas pessoas pensam só em instruções, em skills, em ações sequenciais que, uma vez executadas e atreladas às ferramentas corretas, vão culminar em um resultado relativamente previsível. E a gente já falou muito sobre skills aqui no canal, então eu quero trazer um truque. E o truque é o seguinte, você tá lá digitando no Cloud Code e você tá executando uma tarefa que você sempre vai ter que executar. Vamos supor que você queira transcrever um vídeo, gerar um resumo desse vídeo e criar gráficos, imagens e materiais para que você possa melhor compreender o conteúdo daquele vídeo. Pode ser uma

aula também, enfim. E você faz isso uma vez, mas você sabe que você vai precisar fazer isso várias vezes. Imagina que você quer fazer isso, de repente para todas as aulas de uma faculdade ou de um curso que você tá fazendo ou de um vídeo que você gostou, mas você vai continuar se desenvolvendo naquele assunto. E aí vamos supor que você tenha transcrito ali com o cloud Coder, você gerou um resumo, gerou uma apresentaçãozinha de slides, você gerou de repente um podcast com o notebook LM, você gerou ali um mapa mental, tudo isso com EA, e aí você ficou feliz, só que deu um certo trabalho. Se você sabe que vai precisar fazer isso outras vezes, mas com outros vídeos, você cria uma skill e pede para ele construir uma skill. Eu quero que

você crie uma skill que seja capaz de fazer tudo que a gente fez nessa conversa, só que para qualquer vídeo da minha escolha. E aí você vai pedir isso e ele vai realmente criar essa skill para você, só que com muito mais contexto do que se você importasse uma skill que você nunca usou e nem sabe se vai dar certo, porque ali ele tem todo o contexto do que você fez, todas as referências locais daquilo que você tá mexendo, daquilo que você usou, de como você gosta de fazer. E aí você pode ter uma série de instruções detalhadas de como você gostaria que essa esquiva fosse criada. Use a maior quantidade possível de detalhes extraídos daquilo que eu te pedi. Entenda que cada correção que eu te pedi para fazer dentro desse fluxo deve estar na skill como a forma correta de seguir através desse pipeline. E aí quando você faz

isso, que é um trabalho de 30 segundos, depois que você já teve todo um trabalho de gerar um resultado, você vai ter um recurso para usar sempre que você for transcrever outro vídeo e eventualmente criar todos esses materiais com esse outro vídeo. Isso vale para esse exemplo, mas vale para qualquer coisa que você sabe que vai repetir ao longo do tempo. E aí quando você criar skill, muita gente acha que você precisa colocar no seu cloud.md, que é o cérebro do cloud code, né? Mas não precisa. Por

quê? Porque ele já é treinado, digamos assim, ele já entende o caminho que ele tem que percorrer até encontrar uma parte da skill que a gente chama de Yamel, que é basicamente a descrição e o nome da skill. E ele vai ler isso automaticamente. Então você não precisa depois de criar skill falar: "Agora coloque essa skill existe no cloud.md e diga pro meu cloud. Md sempre utilizar

em determinado contexto X, Y Z." Não, você só vai estar gastando token à toa. E quando você criar skill, quando ele cria skill para você, né? Porque se você vai criar skill, você tem que entender a lógica de pastas e arquivos e tal, que tem um caminho certinho para fazer isso. Mas quando ele faz isso para você, ele vai já criar de tal maneira que você, independentemente de ter ou não a menção dessa skill no seu cloud.md, MD, ele vai

ler essa essa descrição e o nome da skill em toda a execução para entender se ele deve ou não usar essa skill para o que você está pedindo. Então, se você criou a skill uma vez, você nem precisa se preocupar mais. Você tá em qualquer momento naquela sessão conversando com ele, você vai pedir: "Ah, quero transcrever esse vídeo agora". Tá, dá enter, ele vai usar aquela skill automaticamente. E uma última tática mais avançada para as pessoas que já t uma experiência para recompensar você que chegou até aqui no vídeo, é pedir para o Cloud criar automações dentro dos seus agentes para tarefas que não dependem de nenhuma decisão, nenhum poder criativo, nenhum pensamento lógico complexo. A gente tá falando, por

exemplo, de postagem nas redes sociais. Vamos imaginar que você tenha um agente que faça um carrossel do começo ao fim para você. Mas não só isso, ele também cria vídeos. Ele cria vídeos com avatares de a, coloca as legendas, inclusive coloca uns brolls, coloca umas animações, faz uma série de coisas legais, legendas dinâmicas. É um agente bem completo. E a última etapa de

produção seria postagem nas redes sociais. Se você pede para ele criar uma automação para postar os vídeos prontos quando você pedir nas redes sociais, ele vai criar um script, normalmente em Python. E depois disso, toda vez que ele for fazer essa postagem nas redes sociais, ele vai fazer de maneira muito mais eficiente, porque toda a estrutura tá pronta. E se você não é uma pessoa técnica e não entende nada que eu tô falando e não sabe o que é um curl, não sabe o que é uma chamada API, não sabe o que é um http, não tem problema, tá? você pode pedir para ele fazer uma automação para cuidar dessa parte do seu fluxo e ele vai lidar com isso de uma forma bem tranquila. Lógico que para

configurar tudo isso vai precisar entender um pouco como puxar as chaves, etc. Mas você precisa pedir para ele fazer uma automação, entender que aquilo é uma automação que vai facilitar o trabalho dele para tarefas que são meio burras, né? Porque assim, postar nas redes sociais não faz tanta diferença. Ele já vai ter feito a cópia, já vai ter o vídeo pronto. Você pode gerar uma automação que faz isso para basicamente ganhar produtividade, ganhar eficiência e outras tarefas, por exemplo, gerar os roteiros dos vídeos. Obviamente você não

vai criar automações, porque você vai criar as automações em caso em que a + b = c. Ou seja, uma quantidade de variáveis vão entrar dentro de um contexto e vão gerar um resultado previsível que não temos que inventar. Agora, escrita de roteiro, escrita de prontos para geração de imagens, tudo isso não pode ser automatizado, não deve, na verdade, ser automatizado, porque você precisa de uma certa criatividade, de um certo raciocínio lógico. E para você automatizar isso, vai ter muito mais trabalho. provavelmente o custo talvez seja até maior num curto médio prazo, a não ser que você consiga construir, de fato, ter uma experiência bacana em construir coisas bem robustas, mas a nossa recomendação é sempre você manter aquilo que exige raciocínio, criatividade e que não é 100% previsível na IA, né, como uma forma da IA continuar pensando sobre aquilo e gerar uma resposta diferente a cada vez que ela eh vai atuar. Até por

isso que a IA se torna um ativo bacana, né? Porque ela vai ter essa flexibilidade e esse raciocínio. E para tudo aquilo que for, cara, 100% óbvio que é daquele jeito, não vai mudar, a não ser que tem uma atualização da plataforma, esse vai, você só atualiza o script, aí você usa automação. E isso é um ganho de eficiência, representa um ganho de eficiência em alguns casos bastante significativo. Há pouco tempo a gente estava falando da transcrição do vídeo do YouTube para gerar materiais, né? O que você acha nesse contexto, né?

O vídeo do YouTube ele é baixado, é transcrito e aí materiais didáticos são feitos sobre essa transcrição. O que você acha que poderia ser automatizado dentro desse fluxo? Se você respondeu que é o processo até a transcrição do vídeo, você acertou, porque a criação dos materiais envolve uma preocupação didática, envolve um alinhamento com aquilo que você configurou o agente para fazer, mas o ato de simplesmente transcrever um vídeo é um ato extremamente a + b = c. É o mesmo processo é que não tem muito que inventar. Agora, como premissa, tudo que é previsível, que é determinístico, esse é o conceito correto, você deve otimizar usando automações, usar um Python para cada uma das coisas que são previsíveis em termos de resultado, input e output.

depende um pouco. Em alguns casos, você vai, por exemplo, sofrer uma quantidade grande de atualizações dentro de certos sistemas que você tá mexendo. E aí, só o fato de você ter que reconstruir os scripts toda vez que tiver uma atualização já pode ser um trampo maior do que eh você deixar ir a fazer tudo. Existe também um um contraargumento que é, bom, mas porque você não deixa a IA atualizar o script na medida que as atualizações dentro do sistemas que ela opera forem acontecendo? é totalmente viável, mas dependendo da quantidade de complexidade dessas atualizações, você precisa entender se esse ganho de eficiência vale a pena ou não. Um outro

cenário em que não faz tanto sentido você ficar criando um monte de scripts é um cenário em que um agente vai usar uma vez a cada sei lá quantos meses eh um uma skill específica que vai ou poder ou não rodar um script específico. Às vezes a gente entra numa paranoia de otimizar tudo e nem sempre precisa, tá? Eh, vai ser uma economia para alguns casos, vai, para as coisas que você faz muito todo dia e que tem uma certa estabilidade, vai ser super legal, vai. Mas coisas assim que você quase nem usa, que putz, vai ser alguns tokens a cada sei lá quantos meses, nem vai fazer diferença nenhum, cara. Não precisa automatizar tudo, sair automatizando tudo, criar Python para tudo. Acaba virando uma dor

de cabeça se você entra um pouco nessa noia. E aí tem uma outra questão aí que é o custo do erro, né? É lógico que você pode configurar tudo isso para ir a revisar, tem várias camadas de verificação, alertas caso não dê certo e tal, mas se você não tiver ainda a profa para fazer tudo isso e tornar o sistema imune a defeitos, é muito possível que uma automação, simplesmente pela automação, dê um problema e você não consiga contornar esse problema, sobretudo se aquele agente, aquele projeto não tá configurado para também fazer a atualização da automação. Então essa se torna uma dica avançada para que a gente tem uma certa experiência, mas se você deu uma viajada nesses últimos minutos do vídeo, não tem problema, tá? Porque a gente ensina você do começo, do zero absoluto até o nível avançado em cloud code e inteligência artificial na formação maestros da IA. Nós temos mais

de 20 horas de conteúdo extremamente didático para quem tá começando do absoluto zero ou para quem já tem uma experiência, mas para te levar até o nível mais avançado de IA com a atualização das ferramentas semana a semana, mais aulas sobre cloud code, sobre repositório, sobre sistemas de agentes, tudo isso de uma maneira super detalhada para você, com tutoriais super explicados. Se você gosta dos vídeos aqui do YouTube, da nossa didática, da nossa comunicação, você vai adorar entrar na comunidade, porque lá a gente não só tem as aulas, não só tem os cursos sempre atualizados, nós temos também uma coisa muito especial que é o suporte técnico diário. Então, qualquer dificuldade que você venha ter ao longo desse processo, você vai poder perguntar ali pra gente o que deu errado, como resolver esse erro, todas implementações que você vai fazer, todas as dúvidas, todas as travas, todos os erros, você pode jogar na comunidade e a gente vai ficar super feliz de te responder, de te dar esse auxílio para que você nunca trave, para que você nunca fique parado um tempão sem conseguir progredir em algo que você tá fazendo. E como se não bastasse, nós temos também uma live toda semana em que a gente vai entrar em chamadas de vídeo com você. Você vai conversar com a gente, ter essa oportunidade de perguntar coisas e uma chamada de vídeo aparecendo, conhecendo a gente. Tem pessoas que estão na sua

quinta ou oitava chamada e já conhecem bem a gente, já dão risada com a gente. É um ambiente super legal, cara, pra gente fomentar a IA, pra gente criar uma comunidade grande, bacana. Tem mais de 1000 pessoas interagindo todos os dias sobre a inteligência artificial, progredindo seu nível de conhecimento em IA, construindo sistemas, construindo empresas, construindo negócios inteiros do zero com IA ou então alavancando o que já tem as suas próprias empresas, seus produtos, seus negócios. Então, cara, é muito legal, é um ambiente muito diverso, com muita gente de diferentes backgrounds, gente que tá construindo um negócio, a gente já tem uma super experiência em empresas bilionárias. Tem gente que entrou agora no digital e quer fazer seu primeiro produto e quer vender no TikTok Shop. Tem gente que já tem

hospitais, já são donos de hospitais. Então, cara, é uma comunidade muito diversa, muito legal, tem mais de 100 pessoas já para você conhecer, para você interagir. Eh, então assim, eu fico muito feliz de fazer esse convite porque cada vez mais as pessoas têm ficado mais feliz na comunidade, a gente tem conseguido criar um ambiente mais legal. Então você vai ser muito bem-vindo ou bem-vinda na comunidade. Eu vou deixar o link na descrição desse vídeo para você entrar. E claro, se você gostou do

vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, você pode dar um like nesse vídeo e pode se inscrever nesse canal. Um enorme abraço e até a próxima. [música]