---
video_title: "OpenAI vai substituir as grandes consultorias de TI"
video_id: FphLBRDBUIA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FphLBRDBUIA
video_date: 2026-06-02T18:08:13+00:00
video_description: |
  A OpenAI acaba de fazer um movimento que pode mudar para sempre o mercado de inteligência artificial e tecnologia. A empresa lançou a Deployment Company, uma operação avaliada em 4 bilhões de dólares que envia engenheiros especializados para dentro das empresas, com a missão de implementar fluxos reais de inteligência artificial no dia a dia dos negócios. Durante décadas, esse modelo de consultoria de TI foi dominado por gigantes como TCS, Wipro e Infosys. Agora, OpenAI e Anthropic estão entrando de cabeça nesse mercado de inteligência artificial corporativa. O objetivo não é mais apenas vender modelos de inteligência artificial, e sim integrar essas tecnologias diretamente nos sistemas das empresas. Essa mudança mostra como a inteligência artificial e a automação estão deixando de ser uma promessa para virar parte essencial da operação de qualquer empresa moderna. Quem entender agora como a inteligência artificial está transformando o mercado de tecnologia sai na frente. Neste conteúdo você entende por que a OpenAI quer ser também uma consultoria, como isso afeta as grandes empresas de TI e o que esperar do futuro da inteligência artificial e automação nos negócios. Se você quer aprender inteligência artificial e automação na prática, esse é o tipo de conteúdo feito para você.
---
A Open AI acaba de entrar no terreno das grandes consultorias de TI. Foi lançada a Deployment Company, uma empresa de 4 bilhões de dólares da Open AI. Ela envia engenheiros especializados para implementar fluxos reais de inteligência artificial nas empresas. Durante décadas, esse foi o modelo de negócio de gigantes como TCS, WiPRO e Infosis. Agora a Open AI e a Antropic estão entrando nesse mercado também. Elas não

querem apenas vender modelos, mas integrar suas tecnologias nos sistemas corporativos. Essa mudança pode redefinir como as empresas adotam inteligência artificial no futuro. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.