---
video_title: "6 dígitos de lucro com IA e 2h por semana"
video_id: nZQ5aHwTXt8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nZQ5aHwTXt8
video_date: 2026-07-04T21:09:10+00:00
video_description: |
  Imagine gerir uma empresa inteira quase no piloto automático usando inteligência artificial. Neste vídeo eu mostro como montar um time de IA que faz o trabalho pesado por você: um copywriter treinado nos melhores livros de marketing e copy, um analista de dados especialista em análise preditiva para gerir suas campanhas na Meta e no Google, e um especialista em pesquisa de mercado que monitora seus concorrentes 24 horas por dia. Com esse time de inteligência artificial você sabe exatamente os preços dos produtos, as ofertas e as copies dos anúncios da concorrência para replicar tudo imediatamente com um time de conteúdo gerado por IA. É assim que você elimina trabalho, corta custo e coloca o seu negócio no piloto automático com automação e inteligência artificial. Não é simples, porque você precisa desenvolver a competência de usar IA do jeito certo, mas os resultados são reais. A nossa própria empresa de infoprodutos demanda menos de 2 horas por semana de trabalho e gera mais de 6 dígitos de lucro todo mês. Antes dessa revolução da inteligência artificial isso jamais seria possível. Se você quer aprender a usar IA para automatizar processos, escalar resultados e construir um negócio mais lucrativo, esse conteúdo sobre inteligência artificial e automação é para você. Aprenda a criar agentes de IA, automatizar marketing com inteligência artificial e transformar a forma como você trabalha. A IA veio para mudar tudo e quem dominar essa competência sai na frente.
---
Você pode ter um copywritter que tem nele como base de conhecimento todos os melhores livros de marketing e de COP. Você pode ter um analista de dados treinados nos sistemas mais avançados de análise preditiva para gerir suas campanhas na Meta no Google. Você pode ter um especialista em pesquisa de mercado que monitora seus concorrentes 24 horas por dia para saber exatamente quais são os preços dos produtos, as ofertas sendo feitas, as cópias dos anúncios para que você consiga imediatamente replicar isso com um time de conteúdo gerado por IA. Ou seja, você praticamente elimina todo o seu trabalho, todo o seu custo e consegue gerir uma empresa no piloto automático. É simples fazer isso? Não, não é

simples, porque você precisa desenvolver a competência, mas nós temos o exemplo da nossa empresa de infoprutos que nos demanda menos de 2 horas por semana de trabalho e nos gera mais de seis dígitos de lucro todo mês. que antes dessa revolução da IA, isso jamais seria possível.