---
video_title: "5 Ferramentas IA Gratuitas do Google Que Pouparão Dinheiro"
video_id: N5ptTE41gcs
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N5ptTE41gcs
video_date: 2026-03-21T15:07:23+00:00
video_description: |
  5 Ferramentas de IA Gratuitas do Google que Você Precisa Conhecer Agora  Descubra neste vídeo 5 ferramentas de inteligência artificial gratuitas do Google que podem revolucionar seu trabalho e economizar seu dinheiro. Estas ferramentas de IA do Google são completamente gratuitas e estão disponíveis para todos através do Google Labs.  A primeira ferramenta de IA é o Pomelli, que automaticamente gera conteúdo para suas redes sociais apenas com o link do seu site. Ideal para quem busca economizar tempo na criação de posts.  A segunda ferramenta de inteligência artificial gratuita é o Stitch, que transforma suas ideias em designs modernos para aplicativos e sites sem precisar de conhecimentos avançados em design.  Conheça também o Opal, a terceira ferramenta de IA do Google que permite criar automações com modelos de inteligência artificial sem necessidade de configurações complexas ou conhecimento técnico.  Para desenvolvedores e programadores, o Antigravity é a quarta ferramenta gratuita de IA imperdível. Este editor de código com inteligência artificial é perfeito para prototipagem rápida e agiliza seu fluxo de trabalho.  Finalmente, o Mixboard completa nossa lista de ferramentas de IA gratuitas. Esta ferramenta permite combinar e refinar múltiplas imagens geradas por inteligência artificial até conseguir o resultado perfeito.  Todas essas ferramentas de inteligência artificial estão disponíveis gratuitamente no Google Labs, representando apenas uma fração das possibilidades que a IA do Google oferece atualmente.  Se você quer aprender mais sobre inteligência artificial, automação e ferramentas de IA gratuitas, comente 'IA' abaixo do vídeo para mais conteúdos sobre como usar ferramentas de IA para economizar tempo e dinheiro.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
O Google disponibilizou ferramentas de inteligência artificial gratuitas que podem economizar muito dinheiro. Aqui estão cinco que você precisa conhecer agora mesmo. Primeiro, Pomeli gera conteúdo para redes sociais a partir do link do seu site. Segundo, Stitch transforma suas ideias em designs modernos para aplicativos e sites. Terceiro, Opal. Cria automações com

modelos de IA do Google sem configurações complexas. Quarto, Anti [música] Gravity, um editor de código com IA ideal para prototipagem rápida. Quinto, Mixbard. Combine e refine múltiplas imagens geradas por ia até o resultado perfeito. E essas são apenas cinco das ferramentas experimentais disponíveis no Google Labs. Se você

gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.