---
video_title: "Nunca mais fique sem ideias de vídeo usando IA"
video_id: il9pJphtmy4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=il9pJphtmy4
video_date: 2026-06-11T00:11:15+00:00
video_description: |
  Descubra como usar a inteligência artificial para nunca mais ficar sem ideias de vídeo. Neste vídeo você aprende a usar IA para encontrar os vídeos que mais performaram no seu nicho, os chamados outliers, e criar conteúdo que realmente funciona no YouTube. A inteligência artificial analisa o canal dos seus concorrentes, identifica os vídeos com desempenho fora da curva e revela os padrões por trás deles: formato, palavras-chave no título, estrutura do gancho e perfil do público. Com essa análise feita pela IA, você entende por que certos vídeos viralizam e cria a sua própria versão, com a sua perspectiva e a sua voz. O objetivo não é copiar ninguém, é usar a inteligência artificial para entender os princípios que geram resultado e aplicar no seu conteúdo. Se você está começando no YouTube e trava na tela em branco sem saber sobre o que falar, essa estratégia com IA resolve o maior bloqueio de quem cria conteúdo. Ferramentas como VidIQ e 1 of 10 mostram a pontuação de outliers automaticamente, mas com inteligência artificial você consegue fazer essa análise de graça. Aprenda a criar conteúdo com IA, encontrar ideias de vídeo com inteligência artificial e crescer no YouTube usando automação e análise de dados a seu favor.
---
O maior bloqueio de quem está começando é olhar paraa tela em branco e não saber sobre o que falar. A solução aqui é contrainttuitiva. Não tente inventar nada do zero. Ao invés disso, estude vídeos que já performaram excepcionalmente bem no seu nicho e construa em cima deles. Um Outlier é um vídeo que performou pelo menos quatro vezes melhor que a média do canal nos últimos 4 meses. Ferramentas como Vida I

One of 10 mostram essa pontuação automaticamente. Mas você pode fazer isso de graça. Peça pra inteligência artificial acessar o canal de um concorrente e listar os vídeos com um desempenho fora da curva. Aia não lista apenas os outliners, ela analisa os padrões formato, palavraschave no título, estrutura do gancho e perfil do público. Com essa análise você pode entender porque certos vídeos funcionam e criar a sua versão original com a sua perspectiva e a sua voz. O objetivo aqui

não é copiar ninguém, [música] entender os princípios que geram resultado e aplicá-los da sua maneira.