---
video_title: "A nova mão desse robô é quase humana"
video_id: nIrbr8h8y88
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nIrbr8h8y88
video_date: 2026-08-03T15:08:49+00:00
video_description: |
  A empresa de robótica 1X Technologies revelou a nova mão do robô humanoide NEO, e o resultado impressiona. Essa mão robótica tem 25 articulações móveis, o que deixa a destreza do robô humanoide muito próxima da de uma mão humana real. O grande diferencial dessa nova tecnologia é a chamada transparência de força: usando engrenagens menores, a força flui nos dois sentidos e cada articulação funciona também como sensor, capturando informação o tempo todo. Com sensores táteis nas pontas dos dedos, o robô humanoide NEO sente quando um objeto escorrega e ajusta a força da mão em tempo real para não deixar cair. Isso permite que o robô feche um zíper, sirva chá e até faça sinais em linguagem gestual. As mãos são à prova d'água, seguras para alimentos e podem ser fabricadas em escala. Segundo a 1X Technologies, o limite do hardware já foi superado e o próximo desafio é o treinamento da inteligência artificial que controla o robô. Robôs humanoides como o NEO mostram como a inteligência artificial e a robótica estão evoluindo rápido. Se você curte inteligência artificial, robótica, robôs humanoides e automação, acompanhe a gente para aprender mais sobre IA e sobre o futuro dos robôs humanoides.
---
A empresa de robótica OneX Technologies revelou uma nova mão para seu robô humanoide Neo. A mão possui 25 articulações móveis, [música] sendo 22 nos dedos e palma e três no pulso. Isso deixa sua destreza bem próxima da de uma mão humana real. O grande diferencial é algo que a OneX chama de transparência de força. Usando taxas de engrenagem muito menores, a força flui em ambas as direções. Cada articulação funciona

também como um sensor, capturando informação constantemente. Com sensores estáteis nas pontas dos dedos, anel sente quando um objeto escorrega e aperta o objeto em tempo real para não deixá-lo cair. Isso permite fechar um zíper, servir chá e até fazer sinais em linguagem gestual. As mãos são a prova d'água. seguras para alimentos e podem ser fabricadas em escala. [música] A

ONEX afirma que o limite do hardware foi superado. Agora, o desafio principal é o treinamento da inteligência artificial. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.