---
video_title: "6 Recursos do Claude que te Colocam na Frente de 99% das Pessoas"
video_id: KUliRN36O7Q
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUliRN36O7Q
video_date: 2026-05-08T15:31:23+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=6-formas-usar-claude_raw045
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Descubra as 6 formas de usar o Claude AI que te colocam à frente de 99% das pessoas.
  
  Se você só usa o Claude para fazer perguntas, está utilizando apenas 15% do que ele oferece. Neste vídeo, eu revelo as 4 formas de utilizar o Claude e os 2 upgrades que multiplicam todas elas. Você vai entender exatamente quando usar o Claude Chat, o Claude Desktop com Computer Use, o celular com handoff, o Claude Code, os plugins e as skills — e qual abrir para cada tipo de problema.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução — por que você só usa 15% do Claude
  0:28 Claude Chat — o ponto de partida para perguntas e ideias
  1:09 Claude Desktop — Computer Use e delegação de tarefas
  2:04 Claude no Celular — handoff entre mobile e desktop
  2:44 Claude Code — construa software sem ser programador
  4:06 Plugins e MCP — amplie as capacidades do Claude
  5:02 Skills — treine o Claude para entregas padronizadas
  6:12 Recapitulação — qual forma usar para cada situação
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ As 4 formas de utilizar o Claude e quando escolher cada uma
  ✅ Como o Computer Use permite que o Claude opere seu computador por você
  ✅ O recurso de handoff que conecta celular e desktop com a mesma memória
  ✅ Como o Claude Code transforma qualquer pessoa em desenvolvedor
  ✅ A diferença entre plugins e skills e como eles multiplicam tudo
  
  #claudeai #inteligenciaartificial #maestrosdaia
---
Nesse vídeo eu quero te falar sobre as seis formas de utilizar o Clod que te colocam à frente de 99% das pessoas que utilizam a inteligência artificial. Se você só usa o Cloud para fazer pergunta, você tá utilizando apenas 15% dele. Os outros 85% quase ninguém menciona. São seis recursos, quatro formas de utilizar o COD e dois upgrades que multiplicam todos eles. Só que em poucos minutos até o final desse vídeo, você vai saber qual abrir exatamente para resolver o problema que você tem. O primeiro é o

Cloud chat. Esse provavelmente você já conhece. Basta digitar clod.ai, fazer uma pergunta no chat e a IA logo te responde. Ele funciona no navegador, no celular, no desktop. É o mesmo cloud, a

mesma conversa, só que tudo armazenado na nuvem. Se você só usa esse recurso do cloud, você está apenas no nível básico. Mas não se preocupe, porque esse é o começo. Tudo o que vem depois é construído com base nesse início. Você pode utilizar o chat de diferentes formas para escrever um texto, fazer perguntas, desenvolver ideias, fazer pesquisas, entre outras coisas. Mas se

você já tem domínio do Cloud Chat, vamos pra próxima funcionalidade do cloud. O segundo é o Cloud Desktop. é o aplicativo oficial que vai rodar dentro do seu computador, no seu Mac ou no Windows. Esse, apesar de fácil de instalar, poucas pessoas utilizam e muda completamente a sua maneira de utilizar o Cloud. Mas por que que ele muda tanto?

Porque na versão desktop existe um recurso chamado computer use. É como se fosse um super poder do cloud em que ele consegue enxergar e mexer no seu computador. Então ele abre os seus arquivos, navega por eles, salva, edita, reorganiza. Você dá uma tarefa para ele, ele vai lá e faz clicando, digitando e lendo a tela do seu computador. Nessa etapa você não faz perguntas, você consegue delegar funções para ele. E ele

foi feito para não programadores, ou seja, pra grande maioria da população. Então assim, em algum momento você já pensou: "Ah, ao invés de eu fazer, eu gostaria que a IA fizesse isso para mim". Então esse é o recurso ideal para você. O número três é o cloud no celular sincronizado com o desktop. E é aqui que os recursos ficam ainda mais interessantes. O aplicativo móvel

permite que você delegue tarefas do seu celular e quem executa o trabalho pesado é o seu desktop de casa, porque é lá que ficam a grande maioria dos nossos arquivos e o resultado volta pronto, direto pro nosso celular. Então, seja de onde você estiver, na fila do banco, numa reunião, num restaurante, num ônibus, no Uber, com apenas uma conversa que começa pelo celular, continua no seu computador com a mesma memória, sem recomeçar. Os três primeiros são mais voltados para auxílio no dia a dia, execuções de tarefas, te auxiliando na sua rotina, pensamento, respostas. Já o quarto, ele é mais voltado pra construção, pro desenvolvimento. E aqui eu tô falando do Cloud Code, que é a CLI oficial da Antropic. Ele roda no seu

terminal e tem extensões pro VS Code e JetBrains, entre outras. Você fala o que quer, ele executa. E o grande diferencial aqui é que ele escreve em código. Ele escreve o código, testa, corrige os erros, se autoaprimora e te entrega um aplicativo rodando. E se você tá pensando: "Ah, então esse não é para mim mesmo, porque eu não sou programador". Mas é aí que vem o grande

diferencial dele, porque agora você consegue programar através do cloud code. E nós somos a prova disso. Todos os dias nós construímos agentes de A utilizando o Cloud Code apenas descrevendo aquilo que nós gostaríamos de construir. Então, se você tem uma ideia, o Cloud Code consegue desenvolver isso para você. E se você também quiser aprender a utilizar o Cloud Code, construir agentes de A, soluções com inteligência artificial, eu quero te fazer um convite muito especial para entrar na nossa comunidade maestros da IA. Lá você vai encontrar um espaço com

diversos membros, pessoas que gostam de inteligência artificial, que já usam a inteligência artificial ou que querem começar a utilizar. Nós damos suporte técnico, encontros semanais e sempre trazemos atualizações e novas ferramentas de inteligência artificial para ensinar para vocês dentro da comunidade. Então, se você quiser participar da comunidade, é só clicar no link aqui na descrição desse vídeo. Essas quatro que eu falei anteriormente são formas de utilizar o cloud. As outras duas são upgrades e eles são capazes de multiplicar o que as quatro primeiras fazem. E nessa categoria de

upgrades, nós temos o quinto, que são os plugins. E para facilitar a sua compreensão, vou pedir para você imaginar um aplicativo dentro do COD. E o plugin vai ser um pacote de ferramentas e conectores prontos. Então, se você instalar o plugin, você vai ganhar uma nova ferramenta, uma nova habilidade. E os plugins funcionam no cloud desktop e no cloud code. Então,

por exemplo, se você instalar o plugin do Slack, ele vai ser capaz de se conectar ao Slack. E se você instalar um plugin de design, ele vai ser capaz de criar coisas que antes ele não conseguia. Então, basicamente, com os plugins, você consegue ampliar as capacidades do cloud sem ter a necessidade de construir nada. É como se você agora tivesse um catálogo de recursos e ferramentas e pudesse escolher aquela habilidade nova que você quer inserir dentro do Cloud Code ou do Cloud Desktop. Agora nós vamos pro sexto, o último upgrade, que é a minha favorita, que são as skills. E elas

provavelmente são as mais úteis, mas quase ninguém tá utilizando. Mas então o que são essas skills? Pensa na skill como uma pasta com instruções. Lá dentro contém um passo a passo que ensina o Clud a fazer um trabalho específico, muito bem feito. E toda vez que você traz um novo trabalho, ele lê todo esse passo a passo de instruções novamente para entregar o resultado. E essa é uma

maneira de você treinar o Cloud para que ele entregue para você um resultado sempre previsível. E o mais legal é que as skills funcionam em todos os formatos do Cloud. o chat, o desktop, o aplicativo e o code. Você instala uma vez e ela vale para todos eles. E o legal é que você pode instalar dentro do plud skills feitas e disponibilizadas por outras pessoas que geralmente colocam em repositórios abertos ou pagos, além, é claro, de criar você mesmo as suas skills. E a skill ela é

muito utilizada para tarefas repetitivas que você precisa fazer com frequência, porque assim você não precisa mais digitar o passo a passo, você apenas salva a skill e ele já sabe como te entregar o resultado de uma maneira padronizada sempre que você precisar. Então, recapitulando, agora se você precisar utilizar o cloud, você já sabe, o chat é para te dar uma resposta objetiva para pensar. O desktop com computer use é para fazer dentro do seu computador. O celular com handoff é para delegar de qualquer lugar. O Cloud Code é para construir um software. Os plugins

ampliam o que ele faz e as skills ensinam como você quer que seja feito. E é claro que você não precisa dominar todas essas funcionalidades da noite pro dia. O fato de você saber que elas existem já te coloca à frente de 99% das pessoas que utilizam o código. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para dar um like e se inscrever nesse canal. que em breve a gente vai te mostrar cada uma delas passo a passo. Um

grande abraço e até o próximo vídeo.