---
video_title: "O que acontece dentro da IA quando ela aprende"
video_id: BG1F0tLJ5PE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BG1F0tLJ5PE
video_date: 2026-08-01T00:12:13+00:00
video_description: |
  Você já se perguntou o que acontece dentro da inteligência artificial quando ela aprende? Neste vídeo eu explico de forma simples como funciona o treinamento de uma rede neural no deep learning. Quando a inteligência artificial é criada, todos os pesos da rede neural são aleatórios e ela não sabe nada. Treinar uma inteligência artificial é mostrar milhões de exemplos conhecidos para que a rede neural vá ajustando esses pesos até acertar. O mecanismo que faz esse ajuste no deep learning se chama retropropagação, também conhecida como backpropagation. Parece um nome assustador, mas a ideia por trás do aprendizado de máquina é simples: a rede neural faz um palpite, esse palpite é comparado com a resposta certa e assim dá para medir o erro. Esse erro vira um sinal que volta para a rede neural inteira, camada por camada, ajustando cada peso na direção que diminui o erro. E isso se repete milhões de vezes, por dias, semanas ou meses de computação sem parar. No fim do treinamento, os pesos da inteligência artificial não foram programados por ninguém, eles foram moldados pelos dados. A rede neural achou sozinha os padrões estatísticos que existem nos exemplos, e são esses padrões que fazem com que a inteligência artificial acerte até mesmo em exemplos que ela nunca viu antes. Entender como a inteligência artificial aprende, como funciona o deep learning, o que é treinamento de redes neurais e o que é retropropagação é essencial para quem quer dominar inteligência artificial e aprendizado de máquina. Se você gosta de conteúdo sobre inteligência artificial, deep learning, redes neurais e machine learning, continue acompanhando para entender de verdade como a IA funciona por dentro.
---
No centro do Deep Learning tem um processo chamado treinamento. Quando ela é criada, todos os pesos são aleatórios e ela não sabe nada. Treinar é mostrar milhões de exemplos conhecidos e ela ir ajustando esses pesos até a rede acertar. E o mecanismo que faz esse ajuste se chama retropropagação. Parece um nome assustador, mas a ideia é simples. A rede faz um palpite. Esse

palpite é comparado com a resposta certa e dá para medir o erro. Esse erro vira um sinal que volta pra rede inteira, camada por camada, ajustando cada peso na direção que diminui o erro. Isso se repete milhões de vezes por dias, semanas ou meses de computação sem parar. No fim, os pesos não foram programados, eles foram moldados pelos dados. A rede achou sozinha os padrões estatísticos que existem nos exemplos.

>> [música] >> E são esses padrões que fazem com que ela até mesmo em exemplos que ela nunca viu.