---
video_title: "A IA gratuita que roda no seu próprio computador"
video_id: l2WKGNBksyg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l2WKGNBksyg
video_date: 2026-07-03T21:14:21+00:00
video_description: |
  Nesta análise falamos sobre a maior tendência do momento em inteligência artificial: as IAs open source, ou seja, a IA de código aberto que você consegue instalar localmente no seu próprio computador. Com a IA local você ganha muito mais privacidade, um custo reduzido e escala praticamente ilimitada, porque roda em alto volume com custo próximo de zero. Quem tem dominado essa categoria de IA open source é a China, com modelos como Kimi, DeepSeek e Qwen batendo de frente com os modelos tradicionais de inteligência artificial como Gemini, ChatGPT e Claude. Explicamos por que, para o usuário comum, nem sempre faz sentido investir numa máquina cara e potente só para instalar a IA localmente e economizar uma assinatura mensal. Mas quando falamos de empresa, de escala e de volume alto de requisições, o jogo muda: instalar essas IAs open source localmente pode economizar milhares de reais. Também esclarecemos uma dúvida comum: quando dizemos que a ferramenta de IA é gratuita, estamos nos referindo à possibilidade de rodar o modelo localmente porque ele é open source, e não a um serviço pago no site. Se você quer entender a diferença entre IA gratuita, IA local, IA open source e IA na nuvem, e descobrir como usar inteligência artificial de código aberto para reduzir custos e ganhar escala, este conteúdo é para você. IA open source, IA local, IA gratuita, inteligência artificial de código aberto, DeepSeek, Qwen, Kimi e o futuro da IA no Brasil e no mundo.
---
A próxima tendência que nós estamos observando e que está crescendo muito são as EAS Open Source, ou seja, são aquelas que você consegue [música] instalar localmente no seu computador, na sua máquina, e assim você ganha mais privacidade, um custo reduzido e também maior escala, porque você consegue utilizar em alto volume e ter o custo praticamente zero. E quem tem dominado essa categoria é a China, trazendo alguns modelos como Kimy, deepic, Queen para bater de frente com [música] os tradicionais Gemini, Chet Ept, Pod, entre outros. E para o usuário comum, realmente talvez não faça sentido, né, você ter uma máquina potente para comprar, investir nessa máquina para poupar 20 ou às vezes, sei lá, uma assinatura de R$ 100. Às vezes não compensa mesmo se você tem um uso individual, um uso residencial. Agora, se você quer expandir para uma empresa, aí o jogo muda drasticamente, porque você conseguiria economizar milhares de reais instalando essas IAS localmente. E

muitas vezes a gente fala nas redes sociais sobre ferramentas gratuitas que estão surgindo, né? E muitas pessoas criticam porque entram no site e vem que a ferramenta precisa ser paga. Quando a gente fala que é gratuito, a gente tá se referindo à possibilidade de você ter ela localmente, porque ela é open source. E geralmente pro usuário comum, como eu disse anteriormente, não vai fazer sentido você investir numa máquina cara e potente para armazenar essa IA localmente. Como a gente tá falando de escala, de crescimento, de volume de requisições, aí faz sentido uma empresa investir nesse tipo de a. Então, quando

a gente fala gratuita, é se você instalar localmente