---
video_title: "Claude Agora Cria Vídeos Completos em 2026 - IA Revoluciona"
video_id: pd2C2J4sELE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pd2C2J4sELE
video_date: 2026-05-24T14:05:51+00:00
video_description: |
  Descubra como turbinar sua produção de conteúdo e deixar a concorrência comendo poeira! A plataforma Ringsfield revolucionou a forma como criamos conteúdo, conectando-se diretamente ao Claude através do MCP.  Esqueça horas perdidas com edição e roteiros! Agora, com a inteligência do Claude, você gera vídeos completos – visual, edição, tudo – diretamente do chat. Uma verdadeira virada de chave para quem trabalha com marketing de afiliados.  Se você busca agilidade e eficiência na criação de conteúdo, este vídeo é para você. Aprenda como a Ringsfield e o Claude otimizam seu processo e te permitem testar diferentes produtos e ganchos muito mais rápido.  Pare de perder tempo! A produção de conteúdo nunca foi tão ágil. Domine a criação de conteúdo com essa nova ferramenta e impulsione seus resultados no marketing de afiliados. Conteúdo de qualidade em tempo recorde, essa é a chave!  Marketing de afiliados nunca mais será o mesmo. Veja como a Ringsfield e o Claude estão transformando a produção de conteúdo e como você pode aproveitar essa revolução agora mesmo. Crie conteúdo incrível e ganhe tempo!
---
Porque a verdade é que a maioria das pessoas perde tempo demais criando conteúdo. Se você não tá criando conteúdo rápido o suficiente para testar diferentes produtos e ganchos, você tá ficando para trás. Mas recentemente esse trabalho mudou completamente. A plataforma Higsfield agora consegue se conectar diretamente ao cloud através do MCP. Isso significa que o Cloud agora não vai só te ajudar com solteiros, agora ele consegue gerar o visual, a edição e o vídeo completo diretamente do chat. E para quem trabalha com marketing

de afiliados, isso muda completamente o jogo. Então, ao invés de ficar pulando de uma plataforma pra outra, editando tudo manualmente, você vai dar ideia a produção do conteúdo com uma única plataforma.