---
video_title: "Claude tem 85.000 Skills. Essas São as TOP 3"
video_id: GLA_Lvalo4s
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GLA_Lvalo4s
video_date: 2026-07-24T21:55:14+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=skills-claude-code_raw106
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  As skills do Claude Code mais instaladas do mundo somam mais de 2 milhões de downloads — veja o que cada uma resolve de verdade.
  
  Neste vídeo eu mostro as skills do Claude Code mais instaladas do planeta: a Context7, que nasceu de um erro do próprio Claude e hoje evita que ele invente bibliotecas que não existem; a Superpowers, criada por um engenheiro com 30 anos de experiência, que obriga o Claude a testar antes de escrever qualquer código; e a skill de design lançada pela própria Anthropic, que explica por que praticamente todo site feito com inteligência artificial fica roxo. Você não precisa programar nada para instalar as três.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que é uma skill do Claude Code e por que a maioria é lixo
  0:57 A diferença entre um prompt e uma skill
  1:25 3º lugar: Context7, a skill que nasceu de um erro do próprio Claude
  4:28 2º lugar: Superpowers, a skill que manda o Claude apagar o próprio código
  7:22 1º lugar: a skill mais instalada do planeta e por que todo site de IA é roxo
  9:33 Como instalar as 3 skills do Claude Code em menos de 2 minutos
  10:03 A falha de segurança Context Crush descoberta no Context7
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ A diferença entre um prompt comum e uma skill do Claude Code
  ✅ Como a Context7 impede o Claude de inventar código que não existe
  ✅ Por que a Superpowers manda o Claude apagar o próprio código
  ✅ Por que todo site feito com IA usa a mesma paleta roxa
  ✅ Como instalar as skills do Claude Code mais instaladas do mundo em menos de 2 minutos
  
  #claude-code #skills-de-ia #inteligencia-artificial
---
Existem dezenas de milhares de skills de flood na internet e a maioria esmagadora é lixo, só que existe um filtro que não falha. Ninguém instala 1 milhão de vezes uma ferramenta que não funciona. E hoje eu trago para você as skills mais instaladas do planeta. Juntas elas passam de 2 milhões de instalações e cada uma tem uma história que os ranks não contam. Uma nasceu porque o Clud errou o código da própria empresa que a criou. A outra obriga o Clud a pagar o

próprio código quando desobedece. E a número um resolve um mistério que você já viu sem perceber. Porque todo site feito com inteligência artificial é roxo. O culpado tem nome e sobrenome e admitiu publicamente. E você não precisa programar nada para usar as três. Mas no

final você vai ter que fazer uma escolha. adotar agora ou passar o final do ano vendo quem adotou trabalhar duas vezes mais rápido. Antes do ranking, eu quero te trazer uma base rápida. A skill não é um prompt. Prompt é um pedido.

Você pede e torce. A skill é um procedimento. Ela é um arquivo que ensina o COD a trabalhar de um jeito específico todas as vezes. É a diferença entre pedir um favor a um estagiário e entregar um manual de treinamento a um funcionário. E virou um padrão aberto. A

mesma skill funciona no Codex, no cursor e no Copilot. Cada uma das três resolve um problema diferente. Vamos do terceiro lugar até o primeiro. Em terceiro lugar, nós temos a Context Seven, a skill que nasceu de uma vergonha. Março de 2025, na Upstec, uma empresa de infraestrutura de dados. Os engenheiros fizeram um

teste simples. Eles pediram pro COD escrever o código utilizando o produto deles mesmos e o COD errou. Ele inventou comandos que não existem, usou versões antigas da biblioteca. O modelo mais avançado da época não sabia usar o produto da empresa que o testava. Ao invés de reclamar, eles construíram a solução e deram o nome a ela de Context Seven. Publicaram no fórum mais

influente da tecnologia esperando aplausos e o resultado foi quatro votos e dois comentários. Mas nos meses seguintes, sem um centavo de marketing, o boca a boca fez o que o anúncio não fez. Hoje ele tem 60.000 estrelas no GitHub e centenas de milhares de instalações nos diretórios do código. E ele explodiu porque o problema é maior do que parece. Todo modelo de

inteligência artificial estudou a internet até certa data e tudo que surgiu depois ele simplesmente não sabe. E o que ele não sabe, ele não avisa, ele inventa. Um estudo apresentado na Einix, conferência de segurança respeitadíssima, mediu o tamanho disso. Quase um em cada cinco pacotes que os modelos recomendam simplesmente não existem. E é aqui que a história fica sinistra. Um pesquisador percebeu que os

modelos viviam inventando um pacote com o mesmo nome. Então ele registrou um pacote vazio com aquele nome exato. Em três meses, ele teve 30.000 downloads porque a inteligência artificial dos usuários mandou. E o absurdo é que até a Alibabá caiu nessa. Ela citou o pacote

falso na documentação oficial. Agora imagine se ele fosse criminoso, seriam 30.000 computadores infectados. O golpe ficou tão comum que ganhou um nome Slop Squoring, que significa registrar pacotes com nomes que a inteligência artificial inventou. E o pior é que 43% dos nomes inventados se repetem em todas as tentativas. O golpista sabe

exatamente qual nome registrar e o Context Sen ataca isso pela raiz. Ele cria um índice com mais de 100.000 bibliotecas com a documentação oficial atualizada todos os dias. Você só precisa escrever duas palavras no final do prompt. Use context se. Dessa forma,

Clud na versão certa antes de escrever qualquer linha. É como um médico que busca o protocolo atualizado antes de receitar, ao invés de confiar em um livro que estudou anos atrás. E guarda essa informação. No final, eu conto o dia em que essa skill virou uma arma. Mas antes de continuarmos, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da EA.

Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação. Fazemos lives toda semana, suporte técnico diário, além de aulas passo a passo para você aprender diversas ferramentas, além de um curso completo de cloud code e muito mais. Se você quiser saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Em segundo lugar, nós temos a skill Superpowers. Ela é o método que manda o COD apagar o próprio código. Ela tem quase 1 milhão

de instalações e nenhuma empresa por trás. Quem fez essa skill foi um homem chamado Jessie Vincent e o currículo dele explica muita coisa. Em 1996, ainda na faculdade, ele criou um sistema de chamadas que empresas utilizam até hoje. Ele liderou versões da linguagem Pearl. Ele também criou o app de e-mail que virou o Thunderbird para Android e passou 30 anos construindo ferramentas para programadores. Em 9 de outubro de

2025, a Antropic lança os sistemas de plugins do CL Code. Na mesma manhã, o Jess publica o Super Powers. Ele não improvisou. Ele tinha extraído 2249 arquivos de anotações das próprias conversas com o Clod. E o resultado foi um framework com 30 anos de disciplina de engenharia dentro que o Claude é obrigado a seguir. E obrigado é a

palavra certa. O problema que ele ataca é a pressa. O agente de A é afobado. Você escreve a ideia pela metade e ele já sai escrevendo o código confiante, rápido e muitas vezes na direção errada. O Superpers coloca portões no caminho e nenhum deles pode ser pulado. Primeiro,

uma conversa com o Claud em que ele faz uma pergunta de cada vez até entender o que você realmente quer. E o código ele só faz depois que você aprovar o desenho da solução. Em seguida, o trabalho é fatiado em tarefas de 2 a 5 minutos. Cada uma é entregue a um agente novo com a memória limpa. Na sequência vem a regra mais radical do arquivo. Nenhuma

linha de código de produção sem antes existir um teste que fale. O TDD, desenvolvimento orientado a testes. Se o código desobedecer, a instrução literal é a seguinte: escreveu o código antes do teste, apague e comece do zero. Parece exagero até você entender que o código escrito antes do teste nunca provou que funciona. O Jess testou a resistência disso de um jeito quase cruel. Ele criou

emergências falsas de prejuízo fictício de $.000 por minuto. Ele queria ver se no desespero o COD largaria o método. E aqui entra a parte mais estranha da história. O Jess escreveu os documentos de propósito, utilizando técnicas clássicas de persuasão psicológica.

Autoridade, compromisso, prova social e escassez. Os princípios do Kelini aplicados para convencer o Mayá a obedecer. Os mesmos gatilhos que funcionam em humanos funcionam no modelo e ele obedece. O Simon Willson, uma das vozes mais respeitadas em inteligência artificial aplicada, chama o Jess de um dos usuários de agentes mais criativos que ele conhece. E o próprio Jess hoje quase não escreve código. A frase dele

resume bem o momento. As especificações são o que importa agora. O código não importa mais. Agora chegamos à skill mais instalada do planeta. Foram 829.000

instalações e o número não para de subir. Cada diretório mostra um valor e a liderança se mantém unânime. Agora, a resposta que eu prometi lá no início. Porque é que todo site feito com IA é roxo? A trilha começa no Tail Wind, o framework de estilo mais usado no mundo.

Anos atrás, a Tail Wind escolheu o tom de índigo como cor padrão dos botões de exemplo. Milhares de tutoriais de template copiaram esse exemplo e os modelos de A estudaram essa internet. Eles aprenderam estatisticamente que o botão moderno é o roxo. Em agosto de 2025, Adam Waton, criador do Tail Wind, pede desculpas formalmente em um tweet. Por minha causa, toda interface gerada por inteligência artificial na Terra é índigo. Ele definiu sem querer a

estética de uma geração inteira de sites. Os pesquisadores dão um nome técnico para essa doença. Se chama convergência distribucional. O modelo sempre prevê a resposta mais provável. E mais provável é a média de tudo o que ele já viu. Em design, essa média tem

cara. Fonte Inter gradiente roxo no fundo branco e três cards com iconezinhos. E a Skill Front Endada pela Antropic em novembro de 2025 é o antídoto para isso. Ela proíbe o Cloud de escrever código de interface antes de apresentar um pano de design de verdade. Ela pede paleta exata, tipografia com intenção, um elemento de assinatura e um risco estético que ele consiga justificar. E o que parecer um padrão

genérico volta para ser refeito. Só depois disso o código nasce. A demonstração que vendeu a skill veio do Tarick Shirripar, engenheiro do time do Claud Code. Ele inseriu um único prompt pedindo um player de música e o Claud entregou de primeira um player retrô com cara de produto pronto. Um desenvolvedor independente provou o quanto isso é sensível. Ele reescreveu só o texto da

Skill e venceu a original em 75% dos testes dele. E a conclusão foi que as palavras mudam a qualidade do código que sai. Instalar essas três skills leva menos de 2 minutos pelo comando barraplugin dentro do próprio Cloud Code. Mas antes de sair instalando tudo, eu quero te trazer duas verdades que os rankings não contam. Primeira, cada skill ocupa espaço na memória de trabalho do Cloud. O ideal, segundo quem

usa muito, é instalar de três a cinco skills e não 12. Segunda, skill é código rodando com as suas permissões. Trate cada uma como um programa que você deixa entrar no seu computador. E aqui vai a história que eu prometi lá no começo do vídeo. Começo de 2026. Pesquisadores da

Noma Security acham uma brecha no Context 7. Ela foi batizada de Context Crush. Qualquer dono de biblioteca podia publicar regras personalizadas com instruções escondidas, servidas ao seu agente como se fossem documentação confiável. Só que elas eram capazes de vazar as suas senhas e arquivos. A UpST aceitou o alerta em fevereiro e corrigiu em quatro dias. Tudo isso aconteceu

antes da divulgação pública e não teve nenhum ataque real conhecido. E a lição que fica é: instale só das fontes oficiais. No fim, mais de 2 milhões de pessoas apontaram com as próprias instalações o que falta para ir a trabalhar como profissional. A memória atualizada, o método e o gosto. E me conta aqui nos comentários qual das três você vai instalar primeiro. E se você

gostou desse vídeo, não se esqueça de se inscrever nesse canal, deixar o seu like, o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.