---
video_title: "Funcionário da Anthropic usou IA no próprio casamento"
video_id: loo4twSECIg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=loo4twSECIg
video_date: 2026-06-01T12:06:49+00:00
video_description: |
  Você já imaginou usar inteligência artificial para criar algo único no seu casamento? Neste vídeo contamos a história de um funcionário da Anthropic que teve uma ideia genial: ele usou o Claude, a IA da empresa, para analisar 12 anos de mensagens trocadas com a esposa. A partir dessa análise, a inteligência artificial transformou todas essas informações em um site personalizado para os convidados, apresentado durante a celebração do casamento. É mais um exemplo de como a IA e a automação podem ser aplicadas de formas criativas e surpreendentes no dia a dia. O Claude é uma das ferramentas de inteligência artificial mais poderosas do momento, capaz de analisar grandes volumes de dados, escrever textos, criar sites e automatizar tarefas complexas. Casos como esse mostram que a inteligência artificial não serve apenas para o trabalho: ela pode criar momentos memoráveis e emocionantes. Se você gosta desse tipo de conteúdo sobre IA, Claude, automação e inteligência artificial aplicada à vida real, fique ligado no nosso canal. Aqui você aprende a usar IA e automação de um jeito prático e descomplicado. Comente IA aqui embaixo se você quer aprender inteligência artificial e automação com a gente e dominar as ferramentas que estão transformando o mundo.
---
um funcionário da Antrof que se casou recentemente e teve uma ideia criativa. Ele usou o Cloud para analisar 12 anos de mensagens trocadas [música] com sua esposa. Depois pediu ao Claud que transformasse essas informações em um site para os convidados. O resultado foi apresentado durante a celebração do casamento. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.