---
video_title: "Cobre R$3.000 com um agente de voz de IA"
video_id: 6oqqeXQn7ok
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6oqqeXQn7ok
video_date: 2026-07-25T18:10:10+00:00
video_description: |
  Negócio local vive de telefone, mas quando o telefone toca e ninguém atende, o cliente desiste e liga para o concorrente. Clínicas, advogados e prestadores de serviço perdem clientes de centenas de reais todos os dias sem nem perceber. É aí que entra o agente de voz com inteligência artificial. Neste vídeo você entende como um agente de voz de IA atende no primeiro toque, dia e noite, fala como gente, entende o cliente e já marca o horário na agenda automaticamente. Antes, construir um sistema de atendimento por voz assim exigia muito código e conhecimento técnico. Hoje, com ferramentas de inteligência artificial como o Vapi, quase não precisa de código: você ensina a função, conecta na agenda, configura o desvio de chamada e o agente de voz já começa a atender sozinho. O melhor de tudo é o modelo de negócio. Você pode montar esse agente de voz com IA para negócios locais e cobrar um setup de 3.000 a 10.000 reais, mais uma mensalidade de manutenção de 1.500 a 2.000 reais. Depois que o agente de voz está atendendo e resolvendo, o dono não quer mais desligar, porque desligar significa voltar a perder clientes. Por isso ele prefere manter o agente de inteligência artificial ligado e continuar pagando a mensalidade. Se você quer ganhar dinheiro com inteligência artificial, criar um agente de voz de IA para atendimento automático de negócios locais é uma das melhores oportunidades do momento. Automação, atendimento com IA e agentes de voz estão transformando a forma como pequenos negócios captam e retêm clientes. Aprenda a usar agentes de voz com inteligência artificial, automação de atendimento e IA para negócios e comece a construir sua fonte de renda com inteligência artificial.
---
Negócio local vive de telefone. Clínica, advogado, serviço em casa. O telefone toca, ninguém atende e o cliente desiste e liga pro concorrente. Um cliente de centenas de reais evapora e o dono nem viu. O agente de voz cobre essa lacuna.

Ele atende no primeiro chamado dia e noite. Ele fala como gente, entende o cliente e já marca na agenda. Para construir um sistema desse antes, exigia muito código, mas hoje quase nada. Um exemplo de ferramenta para isso é o Vapi. Você ensina a função, [música] liga na agenda e configura o desvio de chamada. E pronto, ele já está

funcionando. Você pode cobrar um setup de R$ 3.000 a R$ 10.000 e depois uma taxa de manutenção de R$ 1.500, R$ 2.000. E o pulo do gato aqui é que

depois que ele já está atendendo, o dono não quer mais desligar. Se ele desligar, ele volta a perder um número significativo de clientes.