---
video_title: "O Novo Gemini Está Absurdo | E Esses Recursos São GRÁTIS"
video_id: ut2YqOMRkeo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ut2YqOMRkeo
video_date: 2026-08-15T19:48:52+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=novidades-google-ia_raw121
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O Google voltou com tudo: 5 novidades de IA quase todas gratuitas, do Gemini Spark agêntico ao Lyria 3.5 que compõe e canta sozinho.
  
  Enquanto todo mundo olhava para Anthropic, OpenAI e os modelos chineses, o Google costurou inteligência artificial dentro dos produtos que bilhões de pessoas já usam. Neste vídeo você vê na prática as novidades do Google em IA: o Speak to Window ditando e agindo pelo contexto da sua tela, o Gemini Spark trabalhando como agente conectado a ferramentas externas via MCP, o novo Gemini Notebook, os modelos Gemini 3.6 Flash e o Lyria 3.5 no Flow Music — além de publicar aplicativos de graça com domínio próprio no Google AI Studio.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O Google voltou: 5 novidades de IA
  0:40 Speak to Window: voz e ação com o contexto da tela
  6:43 Google Spark: o Gemini virou agente com MCP
  15:13 Gemini Notebook: coleções de cadernos e vídeos shorts
  17:53 Gemini 3.6 Flash e a estratégia de eficiência
  18:46 Lyria 3.5: a IA que escreve, compõe e canta
  29:24 Google AI Studio: importar do GitHub e publicar de graça
  32:42 Recapitulando as novidades do Google
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI VER
  ✅ Como ditar e-mails e respostas por voz em qualquer janela com o Speak to Window
  ✅ Como transformar o Gemini em agente e conectar ferramentas externas via MCP no Spark
  ✅ Como organizar cadernos em coleções e gerar vídeos shorts no Gemini Notebook
  ✅ Como criar músicas completas, com letra e voz, no Lyria 3.5 (Flow Music)
  ✅ Como importar um projeto do GitHub e publicar com domínio próprio de graça no Google AI Studio
  
  #gemini #googleia #inteligenciaartificial
---
Tem silêncio que é uma pausa e tem silêncio que é preparação. O Google fez de novo. Ele parecia estar na sombra da Antropic e da Openei e dos chineses. Aí soltou sem alar de uma sequência de atualizações de utilidade real. E nesse vídeo eu vou te mostrar cinco casos de uso: por voz em qualquer janela com Aia, lendo o contexto da sua tela. O modo

agêntico do Gemini usando ferramentas fora do ecossistema do Google, as novidades do Gemini Notebook, os modelos novos e uma que compõe e canta a música inteira e também como publicar aplicativos de graça com endereço próprio. Quase tudo o que eu vou mostrar para você é gratuito. Vamos ao primeiro caso. No final de julho, o aplicativo do Gemini para MC ganhou o Speak to Window. Você faz um ditado de voz com qualquer janela do seu computador aberta e ele vê o que está na sua tela. Você segura a

tecla e fala e o texto sai limpo sem vícios de linguagem. E o mais legal é que ele funciona em qualquer aplicativo, documento, e-mail, navegador e em português. Mas transcrever é o básico. O pulo do gato está nos ajustes. Ativando a aba Speak to Window, a mesma tecla aceita pedidos com raciocínio. Bom, e

para utilizar esse recurso Speak to Window é muito simples. Você precisa baixar o aplicativo do Gemini e aí você vai clicar aqui e solicitar alguma atividade para ele. Eu quero que você redija um e-mail respondendo a essa proposta, aceitando a proposta e já pedindo os dados pra emissão da nota fiscal. Nesse momento ele tá pensando e agora em breve ele já vai deixar a resposta aqui pra gente. E olha que interessante, ele já trouxe aqui a resposta. Jordan,

obrigado pelo envio da proposta. Temos interesse na parceria e gostaríamos de prosseguir. Podemos agendar a reunião para a próxima quinta-feira às 10 horas do Brasil para alinharmos os detalhes do piloto no valor de $300. Aí ele coloca tudo isso para iniciarmos e adiantarmos a parte burocrática. Você poderia nos enviar os dados da empresa, a razão social e tudo mais necessários para a emissão da nota fiscal. Fico no aguardo.

Atenciosamente, Lira Arte, que é o nosso dono, né, o o dono desse meio aqui que a gente tá respondendo. Muito interessante. Ele consegue executar tarefas por nós apenas pelo ditado. Então, se você tiver qualquer dificuldade às vezes para digitar ou se você quer algo mais rápido, mais fluido, você pode simplesmente solicitar que ele faça tudo isso para você. a gente só apontou para ele a direção daquilo que ele precisava fazer e a partir daí ele já redigiu um e-mail que ficou bem interessante e aí eu só precisaria vir aqui enviar. Lembrando que esse e-mail é

só um e-mail fictício que eu acabei de criar aqui para fazer essa demonstração desse vídeo. Essa empresa não existe. Então vamos pro próximo. Bom, vou mostrar aqui para você novamente como funciona agora com o e-mail em português. Então basta clicar novamente para fazer o registro, né, do ditado e a gente vai começar a falar. Bom, quero que você

redija um e-mail paraa Mariana falando que nós agradecemos pelo interesse nessa parceria, nessa implementação, mas que nós gostaríamos de solicitar um valor um pouco mais alto para cada uma das implementações e também marcar uma reunião com ela eh no dia 15 de agosto às 5 da tarde. E olha que bacana, ele já trouxe aqui. Olá, Mariana. Agradecemos pelo contato e pelo interesse na parceria para a implementação da automação de marketing na Lira Arte. Analisamos a proposta fornecida e gostaríamos de conversar sobre o orçamento, pois gostaríamos de solicitar um valor um pouco mais alto para cada uma das implementações. Para

alinharmos esses pontos, podemos agendar uma reunião no dia 15 de agosto ou 17 horas? Fico no aguardo da sua confirmação. Atenciosamente, equipe Lira Arte. Bom, eu não sei você, mas eu quase não tinha utilizado esse recurso ainda e achei um recurso muito bacana, muito prático. Com certeza para muitas pessoas isso aqui vai ser muito útil, principalmente para quem tem alguma redução da mobilidade ou então pessoas que querem mais velocidade, mais praticidade, é muito simples de usar.

Basta você apontar a gravação da tela, né, o ditado, fazer o ditado daquilo que você quer que ele faça e ele redige todo o texto para você. você pode ser um texto mais formal, mais caloroso, mais detalhado, eh, de uma maneira muito prática, muito rápida e você só precisa aprovar. E eu quero te trazer só mais uma demonstração nesse meio aqui do Jordan, né, que é inglês, para mostrar para você que ele consegue redigir em inglês, mesmo você ditando em português. Então, vamos testar aqui. Eu quero que você redija um e-mail de resposta para o Jordan, aprovando os valores, aprovando a parceria e confirmando a nossa reunião. Tudo isso em inglês.

Agora ele vai começar a pensar. Bom, ele trouxe o resultado, ficou incrível. Eu acho que é um recurso muito útil, principalmente por isso, porque você pode receber um e-mail em qualquer idioma, eh, responder em linguagem natural falando e ele vai redigir no idioma que você recebeu o e-mail. Então, não tem mais barreira agora, né, de comunicação e acho que é um recurso muito intuitivo, muito fácil de usar. E antes de passarmos pra próxima ferramenta, só quero te mostrar aqui mais um detalhe do speak to window.

Então você pode clicar aqui e fazer como a gente fez anteriormente. Outra opção é clicar aqui, vir aqui em settings. E aí você pode vir aqui em speak to window e você pode vir aqui e configurar o atalho, o atalho que você quiser para esse comando de você só clicar e aí ele já começa, ele já abre aqui automaticamente, já começa a gravar e fazer o ditado. Então eh pode ser qualquer um desses daqui. Eu vou deixar esse mesmo nativo que já tava configurado e eu vou testar aqui com vocês. Vou clicar duas vezes o FN.

Ó, de fato ele já abriu e já tá começando a registrar. Então, bem bacana porque basta eu clicar nesse atalho, ele já abre para mim automaticamente. E esse recurso ele não funciona só no Gmail, tá? Ele não funciona só para e-mail, ele funciona para qualquer janela aberta. Então você pode pedir para que ele, por exemplo, dentro da janela do WhatsApp leia as conversas que estão ali dentro de um grupo e responda as pessoas. Ou

então, eh, se você tá falando sobre um contrato com o advogado, você pode pedir para que ele leia a resposta do advogado, leia o PDF que tá ali dentro, você pode clicar no PDF, ele vai ler e aí você pede para ele gerar uma resposta. Então, os recursos são amplos. O mais legal é que ela te acompanha na sua rotina, no seu computador. Assim que você tiver as janelas abertas, você pode ir pedindo para ele respondendo, para ele e fazendo um trabalho, né, pesado ali para você. Então, é como se você tivesse um auxiliar do seu lado. O único

ponto negativo é que ele só está disponível em computadores Mac, então se você tem o Windows, esse recurso ainda não está liberado. Agora vamos ao segundo caso. O Gemini virou agente. Chegou o Spark, o equivalente do Google ao Cloud Cowork. Aá não só conversa, agora ela trabalha. E antes de te

mostrar como ela funciona, vamos aos requisitos. Esse recurso foi lançado em uma versão beta no final de junho pros planos ultra nos Estados Unidos, mas agora ele foi disponibilizado no plano pro. A liberação está sendo gradual, conta por conta, sem data por região. Aqui, no meu caso, eu já consegui acessar estando no Brasil. Então, eh, esse recurso foi liberado recentemente pro Brasil nas contas Pro. E se você tem

uma conta pro, pode ser que você ainda não consiga acessar. E um ponto importante, quando eu fui tentar logar pelo e-mail da empresa, esse recurso do Spark não apareceu para mim. Eu precisava utilizá-lo em uma conta pessoal. Então, eu mudei pra minha conta pessoal, tendo o plano pro e aí ele apareceu para mim e eu já vou mostrar para você onde ele está. Então, para utilizar precisa ter esses requisitos.

Primeiro ter uma conta pessoal logada, essa conta pessoal ter um plano pro e se ele não estiver aparecendo ainda, provavelmente essa liberação não foi feita ainda paraa sua conta porque ela está sendo gradual. Bom, então para utilizar é muito simples, você precisa acessar o Google Gemini e assim que você estiver dentro do site você vai vir aqui em Spark. Lembrando que ele está na versão beta, disponível nos planos Pro ou Ultra. Então eu vou vir aqui em spark e aqui ele vai funcionar basicamente como um cloud cowork. Você pode criar habilidades, né, inserir skills, criar com ele ou então inserir alguma skill pronta. Você pode vir aqui fazer o

upload de um arquivo, né, de uma skill. Isso é bem interessante. Você pode pedir para criar junto com ele aqui em criar com o Gemini. Você pode conectar aplicativos. Então pode selecionar aqui todos os seus aplicativos do sistema Google. Pode

também conectar uma ferramenta via MCP. Então, para mostrar aqui para você essa integração, eu vim aqui no Higpield e aí eu vou copiar esse link aqui e vou colar aqui. Isso vai funcionar para qualquer aplicativo que tenha o MCP. Você pode copiar a URL e colocar aqui e clicar em avançar. E ele já vai fazer a integração com essa plataforma para você, basicamente como funciona lá dentro do cloud Cork. E aí você vai vir

aqui em avançar, vai vir aqui permitir, né, aceitar a conexão, clicar em continuar, vai aceitar e aí você precisa fazer o login na plataforma. Então, a gente vai fazer aqui o login. Aqui eu preciso colocar um código. Vou vir aqui em permitir. Pronto, agora ele tá confirmando aqui que foi conectado. Eu posso editar o nome aqui,

mas eu vou deixar o nome oficial e vou clicar aqui em conectar. Pronto. E olha que bacana, ele já conectou. Aqui eu posso ver em habilitar ou desabilitar a conexão, né? Se eu desabilitar é diferente. Agora habilitando ele

confirma novamente. E pronto, agora a gente já conectou o Higfield. Você pode conectar qualquer aplicativo que tenha MCP. Então agora a gente vai vir aqui em ação. Vamos pedir para ele utilizar o Higsfield. Bom, eu solicitei aqui para

ele utilize o plugin do Higsfield e gere uma imagem com Cidence 2.5 de uma planta flutuando no espaço. E aí eu vou solicitar para ele fazer essa imagem. E olha que interessante, né? Ele abre aqui o espaço de trabalho. É bem diferente do

chat, né? Então funciona muito parecido com o cowork. Bom, aqui ele tá confirmando se que é o Gemin Spark interagindo com o site e aí eu vou dizer que sim. E agora é só aguardar mais um pouquinho. Bom, ele está confirmando aqui novamente.

É só guardar. Bom, ele terminou de gerar o vídeo utilizando a Higsfield. E eu preciso contar algumas coisas para você. Eh, primeiro eu tava utilizando no Safari e no Safari ele começou a dar um erro, ele não queria abrir a janela, ele identificava que era uma inteligência artificial trabalhando e bloqueava. E aí eu fiz a migração aqui para o próprio Chrome e aí funcionou rapidamente. Eu

mandei exatamente o mesmo prompt e e coloquei @righigsfield.aiai porque assim a gente consegue chamar atu. Então é simples, você precisa vir aqui, ó, e colocar @igsfield ou então Gmail ou então Google Drive ou a ferramenta que você quiser utilizar e que já esteja integrada. E aí você chama essa tool, né, chama ferramenta. E assim que eu coloquei essa configuração @righixfieldi, ali já coloquei o prompt, ele demorou um tempinho pedindo a minha aprovação para acessar a plataforma e tudo mais. E aí

ele gerou aqui.

Não ficou nada espetacular, ficou uma animação super simples, mas a ideia aqui era justamente validar essa integração com a Higsfield. E só para provar para você que realmente ele gerou dentro da nossa conta da Higsfield, tá aqui, ó, o resultado no próprio site da Higfield. Então, bem interessante, ele consegue fazer essa integração, mas lembrando que se você fizer no Safari, talvez ele bloquee, vale a pena fazer pelo Chrome. E é claro que aqui eu não vou testar todas as integrações, né, todas as plataformas que a gente consegue comunicar, porque ficaria um vídeo muito extenso, mas a ideia é que você consiga ter um agente trabalhando por você, né, ou então com você, assim como a gente consegue fazer com Cloud Cowork. A gente pode até perguntar aqui para ele, ó, numa nova tarefa, me diga o que você é e é capaz de fazer.

Bom, então aqui a gente consegue ver que ele também faz programação, assim como outras plataformas, né? Então agora você pode agendar uma atividade e ele vai executar para você de uma maneira independente da sua presença. Então isso é muito legal, basicamente funciona como routines ou então como schedule lá dentro do cloud cowork. Aqui as habilidades, né, que são as skills e também os aplicativos que você pode conectar. E vamos ver aqui o que que ele diz, né? Sou de Emispark, um assistente

pessoal de pesquisa e produtividade. Posso ajudar você em diversas tarefas, tais como pesquisa e informações, buscar dados e atualizações da web, analisar documentos e sintetizar resumos, organização do Google Workspace, e-mails: buscar ler, rascunhar ou enviar mensagens, agenda, consultar compromissos, agendar novos eventos ou atualizar sua programação, arquivos e documentos, localizar, ler ou editar documentos, planilhas e apresentações do Google Drive, listas e tarefas, criar Gerenciar notas, listas de pendências e lembretes, viagens e rotas, pesquisar voos, opções de hospedagem, trajetos e pontos de interesse com ferramentas de mapas e viagens, mídia de entretenimento, buscar conteúdos e organizar listas de reprodução no YouTube ou YouTube Music, agendamentos e automações, configurar lembretes e tarefas recorrentes. Muito legal. Ele funciona basicamente como um agente que está ali trabalhando com você ao seu ar. E uma observação, eu não sei se é porque ele está na versão beta que ele travou com Safari, mas eu acredito que seja por isso. Então vamos acompanhando as

próximas atualizações do Google. Como é uma versão nova, é um recurso novo, ele pode apresentar problemas assim como ele apresentou agora. Mas se você usa todo o ecossistema do Google, é uma facilidade, porque você já tem as integrações com o sistema Google muito fácil, né? Então você só precisa ir lá e acionar essa integração, diferentemente de outras plataformas que você precisa, né, ali, como no Cloud Cowork, você precisa ir lá e fazer essa integração. E antes de seguirmos pra próxima novidade, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros Daá. Lá nós

ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial e automação. Fazemos live toda semana para tirarmos as suas dúvidas ao vivo e falarmos com você. suporte técnico diário, além de uma trilha completa de cloud code e outra com diversas ferramentas e muito mais. Se você quiser saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Bom, a próxima ferramenta é o Gemini Notebook. Recentemente ele mudou de

nome. Antes ele se chamava Notebook LM, acho que a maioria conhecia por esse nome, mas agora ele se chama Gemini Notebook. E você pode vir aqui agora e criar uma coleção de cadernos. Isso é muito legal, é muito prático, porque você pode organizar toda a sua biblioteca por temas afins. Então, eu posso vir aqui em criar uma coleção e aí eu vou colocar aqui aleatórios e aí eu venho e seleciono os cadernos que eu quero colocar dentro dessa trilha, dentro dessa coleção. Então,

venho em programação, fotografia, culinária, método de extração de café, cerâmica e crio. Você pode selecionar os livros que você quiser e ir categorizando. Então, se você estuda pro ensino médio, por exemplo, você pode criar uma coleção de livros de biologia, uma outra coleção de livros de física, outra de química, história, português, matemática e assim por diante. Então, é uma maneira muito interessante de você organizar o visual aqui da sua biblioteca de cadernos. A outra novidade é que agora o Gemini Notebook cria vídeos na vertical. Então

você pode ter um livro, um capítulo que você tá estudando e pedir para ele resumir esse capítulo criando um vídeo shorts para você assistir rapidamente ou então compartilhar com seus amigos nas redes sociais. É uma maneira muito legal de produzir conteúdo, principalmente didático, baseado nas suas fontes. Se você tem mais interesse nessa novidade, nós fizemos um vídeo completo falando sobre ela e também te mostrando como gerar os seus vídeos. Vou deixar aparecendo aqui na tela para você. Mas basicamente o que você precisa fazer para utilizar esse recurso é entrar dentro do seu caderno, vai vir aqui em vídeo overview e vai clicar nessa opção de shorts e pedir para ele gerar colocando aqui o tópico de acordo com o que você quer ou então aqui com as sugestões que ele traz. E muita gente no

outro vídeo que eu fiz detalhando todo esse recurso novo da geração de shorts, ficou com dúvida em como mudar o idioma da conta pro inglês, porque ele só estava aparecendo paraas contas que estão com o idioma em inglês. Então é muito simples. Você vai vir aqui, vai clicar aqui para gerenciar a sua conta. Depois você vai vir aqui em informações pessoais e vai vir aqui em idioma. E aí vai selecionar o idioma que você quiser.

Então é um processo muito simples, você pode mudar pro inglês e a partir daí provavelmente vai ficar aparecendo para você esse recurso. Se ele ainda assim não aparecer, provavelmente ele vai estar sendo liberado de maneira gradual. Então a sua conta em breve deve ser contemplada com essa novidade. O quarto caso de uso são os modelos. No dia 21 de julho, o Google lançou o Gemini 3.6

Flash e o 3.5 Flashlight. e nenhum deles aparecem no topo dos rankings. E isso não é um fracasso, é uma estratégia. Nos gráficos de inteligência por custo dos benchmarks, a Antropic aparece no topo e cobra caro por isso. Já no caso do

Google, da Meta e do XI, eles têm um ecossistema gigante para abastecer. Isso significa bilhões de uso por dia. Para eles, faz mais sentido um modelo bom, rápido e barato do que dois pontos a mais em um benchmark. O 3.6 Flash custa.

50 por milhão na entrada. gasta 17% menos tokens e pontua acima do antecessor. Já o flashlight custa 30 centavos de dólar. Nesse vídeo eu não vou trazer uma demonstração comparativa entre esses modelos, mas se vocês tiverem interesse é só comentar aqui embaixo. E tem um outro lançamento silencioso do Google, o Liya 3.5 no Flow

Music. Esse eu vou mostrar para você como funciona. E esse modelo sim disputa o topo da categoria. Funciona assim, você descreve a música em uma frase e ele escreve a letra com verso e refreu e canta. E ele traz um resultado impressionante. Não é aquela voz fria e

robótica que nós estamos acostumados a ver na inteligência artificial. Pelo contrário, é uma voz que parece realmente real. Eu vou mostrar para você já já como criar a sua própria música e o resultado que eu obtive. E antes de te mostrar o resultado, uma observação importante. Esse modelo foi treinado com material licenciado. Isso significa que

você pode baixar a música e utilizar como quiser, porque ela é livre dos direitos autorais. E para utilizar é muito simples, basta você vir aqui em Google Deep Mind, essa aqui é a URL, e aí você vai clicar aqui para testar o Google Flow Music. E assim que você logar, essa aqui é a visão que você vai ter, mostrando aqui para você que eu estou no plano gratuito dessa ferramenta. Então você já consegue utilizar de maneira gratuita. E aqui a gente já consegue ver várias músicas geradas pela comunidade que utiliza essa ferramenta e disponibiliza e compartilha. Então isso

é muito legal porque você pode vir aqui baixar qualquer uma dessas músicas e utilizar os seus materiais. Eu já fiz aqui algumas músicas e vou mostrar para você como o resultado ficou impressionante. Então, eu trouxe aqui um prompt. Eu queria basear esse estilo musical na e claro que eu não posso, por direitos autorais colocaria aqui escrito. Então eu gerei esse texto simples aqui com prompt. Pode ser um

texto mais curto inclusive, tá? um prompt mais enxuto, mas eu quis trazer esse promptado porque eu queria que ele gerasse uma música estilo céltica baseado no estilo da e esse aqui foi o resultado que ele trouxe.

>> [música]

[música]

[canto] >> de J. [música]

[música] >> Bom, eu não sei você, mas achei o resultado impressionante. Esse é um som que se eu escutasse, eu com certeza diria que foi uma pessoa que cantou, que tem uma mulher cantando ali por trás, que existe essa cantora. e ficaria interessada em comprar esse CD, porque eu gosto muito desse estilo musical. Não sei se você conhece a Enia, mas achei que ficou assim muito semelhante. Eu vou colocar aqui a outra música que ele fez para você dar uma olhada.

>> [música]

[música] [canto] [música]

[música] [canto] >> Oh. >> [música]

>> Muito legal, né? E aqui a gente consegue publicar esse projeto. Então é aquilo que eu tava te falando da comunidade. Se a gente publica, outras pessoas podem acessar essa mesma música e utilizar. E esse aqui já é um projeto completamente diferente, um outro resultado que eu fiz. Eu queria que fosse uma pegada

estilo Imagine Dragons, que eu também curto bastante. E aí ele trouxe esse resultado aqui. A gerou isso aqui.

[música] >> Ah, legal que ele traz aqui também a letra, então a gente consegue cantar junto com ele. Então isso aqui é muito legal. Vou colocar aqui pra gente ouvir. [música]

[música]

[música] I ain up like take the and standing [música] should [música]

[música]

com [música] the heavy swing >> [música] >> Muito impressionante. Acho que traz realmente o estilo do Imagine Dragons. Ele gerou uma música de 2 minutos e 32 segundos. Então, uma música um tamanho OK, um tamanho muito legal. E aqui ele fez uma outra versão. Ele sempre gera

duas versões para você decidir qual você gostou mais. Ou então, se você gostar das duas, você pode baixar as duas. Essa daqui é outra. >> [música]

>> of ir on my tun [música] my lungs spun canvas cold against my face they were calling out my place spit [música] the crimson on the floor i he screaming out for more me [música] down

>> [música]

[música]

[música] >> Muito impressionante. Eu achei o resultado muito legal. E aqui eu quero compartilhar um outro resultado bem diferente desses outros dois, mas deixa aqui se você já conhecia essa ferramenta, se você já utilizou, já criou músicas com ela. Eu achei assim sensacional. E a próxima é essa aqui. Eu

criei uma trilha sonora baseada no Studio Dible, que é aquele estúdio que fez a viagem de Shirro para um vídeo, inclusive que vai sair aqui no canal, se não saiu, vai sair. É, e eu utilizei uma trilha sonora que eu mesma criei e é essa aqui.

>> [música]

>> เ >> [música] >> muito, muito legal. É uma ferramenta que eu vou explorar com certeza e e é muito simples, muito fácil de utilizar. Eu vou mostrar aqui para você como gerar sua primeira música. Vou pegar o mesmo prompt que eu já utilizei antes, só para te mostrar como funciona. Você vai vir aqui em new session, vai colar e aqui você vai selecionar liria 3.5.

Não precisa ser o Pro, o Lia 3.5. é o que você vai escolher e aí você vai submeter.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> Pronto, ele já terminou. não de gerar as duas opções. Vou colocar essa outra aqui pra gente ver o resultado. [música]

[música]

São muito semelhantes porque eu joguei o mesmo prompt que eu utilizei para gerar aquela outra versão, né, do estúdio Dible e ele fez aqui muito similar, mas também é diferente. Então, achei muito legal. Nós temos o mesmo nome, né, Líria. Eu também chamo Líria, então gostei muito dessa IAC. Não porque temos o mesmo nome, mas porque achei sensacional. Gosto muito de música. Ah,

e só mais um detalhe que eu não mostrei aqui para você. Se você quiser baixar sua música, é muito fácil. Você vai vir aqui, ó, e clicar em fazer o download. Aí você escolhe o formato que você quer. Eu vou colocar MP3.

E aí ele já vai pedir a minha autorização para fazer o download. e vai baixar. Aí eu consigo escutar aqui no meu computador ou usar em algum projeto. E a outra opção também é você baixar o vídeo. Então ele gera um vídeo simples. Você pode escolher aqui qual o

estilo do vídeo. Ele demora para fazer, mas assim que tiver pronto você consegue fazer o download. Antes de passarmos pro último caso, uma menção rápida, as ferramentas criativas. O Flow e o Google Vids também receberam atualizações no último mês. O Flow ganhou templates da comunidade para você utilizar. E o

vídeos agora gera vídeo e avatares por EAR. Nesse vídeo eu não vou mostrar em detalhes o uso dessas duas ferramentas, mas vale a pena o conhecimento. E agora o último caso. O Google EA Studio lançou duas atualizações que juntas viram deploy gratuito. A primeira é que agora você pode vir no modo build do Google EA Studio, clicar aqui em mais e importar um projeto do GitHub. Então você pode

clicar aqui, fazer o login no GitHub.

Aqui eu preciso colocar um código de verificação. E assim que você colocar o código, você vai vir aqui e clicar em salvar. E assim que você clicar em salvar, vai aparecer aqui os seus projetos do GitHub. Eu vou colocar aqui um projeto que eu criei recentemente apenas para fazer uma demonstração em um vídeo que era a aonda, a nossa risoteria. Vou clicar aqui em importar esse projeto.

Esse é um recurso novo do Google E Studio, você importar um projeto do GitHub. Ficou muito interessante. Ele importou exatamente como eu tinha gerado. E aqui a gente consegue em preview ver os detalhes e também editar esse projeto. Então se você quiser editar qualquer coisa, você vem aqui em linguagem natural, digita, funciona basicamente como o cloud design. Então

isso é muito legal. porque ele consegue eh em uma única ferramenta te fornecer vários recursos. E agora que vem a segunda novidade do Google E Studio, que é a publicação dos projetos. Você vem aqui em publish e aí você vai começar, você vai aceitar aqui, continuar e aqui você pode colocar o nome da URL que você quiser. Eu vou manter aqui a londa e aqui ele vai colocar ponto ai pontstúo. E aí eu posso vir aqui e

publicar. E esse é um recurso muito legal, muito acessível e prático, porque agora você consegue criar projetos, portfólio e colocar dentro de um domínio que torna a sensação mais profissional, né, a apresentação do projeto mais profissional, sem precisar pagar por um domínio, que acaba às vezes ficando inacessível para todo mundo. Então assim, você consegue facilmente com essa ferramenta ter o seu domínio personalizado. Agora você pode vir aqui em copiar essa URL e colar no seu navegador. E olha que legal, agora a gente já tem o nosso site publicado no ar. Isso é muito prático, é uma mão na

roda pra grande maioria das pessoas, porque você não precisa ter um conhecimento como fazer o seu domínio, como configurar. Tudo isso já está feito por você. Então isso é muito legal e é um site responsivo. Você pode vir aqui em ver o cardápio. Ele abre aqui o nosso cardápio.

Bem interessante. Pode vir aqui queijos, quais são os tipos de queijos, né, que a nossa risoteria trabalha. Pode voltar aqui de novo pro cardápio em compromisso. Isso é muito legal. Eu acho que é um recurso que vai beneficiar muitas pessoas. E a lição que fica de toda essa

movimentação do Google é a seguinte. Enquanto todo mundo olha pro topo do ranking, o Google costura IA dentro dos produtos que bilhões já usam e entrega quase tudo de graça. Recapitulando as novidades e recursos que você viu nesse vídeo. O Speak to Window, voz em texto e em ação com o contexto da tela. O Google Spark, o Gemini agêntico conectado com ferramentas externas via MCP. E ele está

disponível na conta pessoal, pro ou ultra. O Gemini Notebook agora produz shots e organiza os seus cadernos em coleções. Modelos novos, o jogo da eficiência e a Líria 3.5 escreve, compõe e canta. Tudo licenciado. E o Google EA

Studio importa do GitHub e publica tudo de graça. E se você gostou desse vídeo, se ele te ajudou de alguma forma, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like e o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.