---
video_title: "Claude Fable 5 | Claude Mythos 5: O Melhor Modelo de IA da História Foi Lançado"
video_id: p9ZvBhIB658
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p9ZvBhIB658
video_date: 2026-06-10T21:52:41+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-mythos-lancamento
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Claude Mythos chegou: a Anthropic liberou o Claude Fable 5, o modelo de IA mais poderoso da história — e você pode testar de graça até 22 de junho.
  
  No dia 9 de junho de 2026, a Anthropic anunciou os dois modelos de inteligência artificial mais poderosos que já criou: o Claude Fable 5, o primeiro modelo da classe Mythos aberto ao público, e o Claude Mythos 5, a mesma força sem travas de segurança, restrito a especialistas autorizados. Neste vídeo eu explico o que cada um faz, as provas de desempenho que colocam o Fable 5 acima do Opus 4.8, do GPT 5.5 e do Gemini 3.1 Pro, e como você pode usar tudo isso na prática ainda durante a janela gratuita de lançamento.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Anthropic anuncia Claude Fable 5 e Claude Mythos 5
  0:30 O que é a classe Mythos e a diferença entre os dois modelos
  1:19 Provas de desempenho: benchmarks e o caso da Stripe
  2:22 Capacidades na prática: código autônomo, visão e memória
  3:21 IA nas ciências da vida: novos remédios e genômica
  4:16 Segurança: redirecionamento e 1000 horas de testes
  5:14 Preço por milhão de tokens e como economizar até 90%
  5:43 Onde usar e a promoção gratuita até 22 de junho
  6:46 Reação do mercado e resumo do lançamento
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ A diferença entre o Claude Fable 5 (aberto ao público) e o Claude Mythos 5 (restrito a especialistas)
  ✅ Os testes em que o novo modelo lidera contra Opus 4.8, GPT 5.5 e Gemini 3.1 Pro
  ✅ As capacidades de código autônomo, visão, memória de milhões de tokens e pesquisa científica
  ✅ Quanto custa usar o modelo e como aproveitar a janela gratuita de 9 a 22 de junho de 2026
  
  #claudemythos #inteligenciaartificial #anthropic
---
No dia 9 de junho de 2026, a Antropic anunciou os dois modelos de inteligência artificial mais poderosos que já lançou e eles se chamam Claud Fable 5 e Clodus 5. E nos próximos minutos eu vou te explicar o que cada um faz, porque isso é tão importante e porque tanta gente está chamando esse lançamento de surreal. E eu vou seguir uma ordem simples. Primeiro, o que eles são, depois as provas de desempenho. Então, as capacidades, a segurança, o preço e como você pode usar. Vamos começar pelo

começo. O que são exatamente esses dois modelos? A Antropic organiza os seus modelos em níveis de poder e o modelo mais alto é chamado de classe mitos. E o Cloud Fable 5 é o primeiro modelo dessa classe mitos que o público em geral pode usar. Em outras palavras, é a versão mais poderosa da Antropic, finalmente aberta para todo mundo. Já o Cloud Mito

5 é o mesmo modelo por baixo, mas com as travas de segurança removidas. E por ser tão poderoso sem essas travas, ele não é liberado para o público. O mito 5 fica restrito a parceiros de segurança digital de um programa chamado Project Blass Win e também para pesquisadores selecionados da área de biologia. Então guarde isso. O Fable 5 é para todos e o mito 5 é a mesma força, mas apenas para especialistas autorizados. Agora, a

parte que realmente impressiona, as provas de que ele é tão capaz. A Antropic posicionou o Fable 5 como o modelo mais capaz que ela já construiu. Ele alcança o estado de excelência em quase todos os testes de referência para medir esses modelos. E ele fica especialmente forte em tarefas longas e complexas, justamente onde os outros costumam falhar. Um exemplo concreto. A

empresa Stripe de processamento de pagamentos precisava migrar um código que levaria 2 meses de trabalho manual. E com o Fable 5, essa migração que levaria meses foi concluída em um único dia. Em um teste de programação chamado Frontiar Code da empresa Cognition, ele teve a maior pontuação entre os modelos de ponta com esforço médio. Em um teste de finanças da empresa Rebia, ele teve a maior pontuação de qualquer modelo já avaliado e ele pontua acima de modelos concorrentes muito conhecidos como o Opus 4.8, o GPT 5.5 e o GMI 3.1 Pro.

Resumindo as provas, ele não é um modelo um pouco melhor. Ele lidera praticamente em tudo o que foi testado. Vamos então ao que ele consegue fazer na prática, capacidade por capacidade. A primeira capacidade é programar de forma autônoma por longos períodos. Ele consegue trabalhar sozinho em um projeto de código por dias inteiros, sem que uma pessoa precise corrigi-lo o tempo todo.

A segunda capacidade é entender documentos, gráficos, tabelas com raciocínio profundo. A terceira capacidade é visão. Ele enxerga e interpreta imagens no estado de excelência, como eles falam nos Estados Unidos no estado de arte. Para demonstrar isso, ele terminou o jogo Pokémon Fire Red apenas utilizando a visão, sem nenhuma ajuda extra. A quarta capacidade é a memória. Ele consegue

lembrar de informações ao longo de milhões de tokens. Token é o nome técnico para os pedacinhos em que o texto é dividido. Então, milhões de token significa uma quantidade enorme de contexto guardado de uma vez. Essa memória rendeu um desempenho três vezes melhor em jogos comparado ao Opus 4.8.

Mas talvez o uso mais sério esteja nas ciências da vida, ou seja, na pesquisa médica e biológica. Na criação de novos remédios, ele acelera o desenvolvimento de novos medicamentos em cerca de 10 vezes. Ele propõe candidatos a novas proteínas, que são peças fundamentais no desenvolvimento de tratamentos e vacinas. E em comparações às cegas, as hipóteses em biologia molecular feitas por ele foram preferidas em cerca de 80% dos casos em comparação aos modelos da classe óculos. Na genômica, que é o estudo do DNA, ele conduziu uma pesquisa de forma autônoma por uma semana inteira. Durante essa pesquisa, ele

treinou um modelo próprio que superou um modelo já publicado em uma revista científica de prestígio. E o mais impressionante é que o modelo dele venceu sendo 100 vezes menor que o modelo publicado. Junte tudo isso e você entende porque ele é descrito como capaz de fazer trabalho de cientista e não só de assistente. Agora, quanto mais poderosa é uma ferramenta, mais importante é falar de segurança. A Antropic construiu uma proteção interna para o modelo Fable 5, o modelo público.

Então, quando alguém faz uma pergunta de alto risco, o modelo Fable 5 não responde diretamente. Ao invés disso, ele encaminha essa pergunta para um modelo mais contido, como Cloud Opus 4.8. Isso acontece em três áreas sensíveis: segurança digital, biologia e química e cópia indevida do próprio modelo. Esse redirecionamento de segurança só é acionado em menos de 5% das conversas, ou seja, na maioria das vezes você usa a força total do modelo sem nenhuma interrupção. E para testar

essa proteção, especialistas externos passaram mais de 1000 horas tentando burlar o sistema. Nessas 1000 horas de tentativa, nenhuma falha foi capaz de quebrar a segurança de maneira geral. Além disso, todo o tráfego da classe mitos é guardado obrigatoriamente por 30 dias para auditoria. E um ponto importante de privacidade, esses dados guardados não são usados para treinar o modelo. Falando agora de dinheiro, vamos ao preço de uso. O custo é de 10 para

cada milhão de tokens que você envia ao modelo e de 50 para cada milhão de tokens que o modelo gera como resposta. Isso é cerca de duas vezes o preço do modelo Opus 4.8, o que faz sentido pela sua capacidade muito maior. E existe uma forma de economizar muito com uma técnica chamada prompting. O desconto chega a cerca de 90%. Agora a parte

prática, onde e como você pode usar o Fable 5. Ele já está disponível de forma geral pela interface de programação da Antropic com o identificador Cloud Fable S. Ele também está disponível nas principais plataformas de nuvem Amazon Bedrock, Vertex AI e Microsoft Found. E também está disponível no GitHubilot, a ferramenta de programação assistida mais usada por desenvolvedores. E a parte mais legal é que eles fizeram uma promoção de lançamento que vale a pena conhecer. Entre os dias 9 e 22 de junho

de 2026, ele é gratuito para os planos Pro, MAX, Team e Enterprise por assento. E depois do dia 23 de junho, o uso passa a exigir créditos por consumo. Então, se você quer experimentar sem custo, essa janela de poucos dias é o melhor momento. Antes de continuarmos, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA. Lá nós compartilhamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial.

Fazemos lives toda semana, suporte técnico diariamente, além de mais. Se você quiser saber mais, entrar na comunidade, é só clicar aqui no link na descrição desse vídeo. E para fechar, vale entender como o mercado reagiu a esse lançamento. Muitos criadores de conteúdo chamaram o modelo de insano, de tão avançado que ele é. O pesquisador Itan Molik descreveu o que se sente ao trabalhar com mitos descrevendo a experiência de perto. E a imprensa

resumiu o Fable 5 com uma frase certeira: "É o mitos para as massas". Recapitulando tudo em uma frase: A Antropic abriu seu modelo mais poderoso para o público pela primeira vez. Ele lidera os testes, programa por dia sozinho, enxerga, lembra de milhões de tokens e faz ciência de verdade. E você pode testar agora de graça durante a janela de lançamento. Esse é o Cloud Fable 5 e a versão sem travas para especialistas é o Clod.

E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Um grande abraço e até o próximo vídeo.

>> [música]