---
video_title: "Vizag: Como uma cidade indiana atraiu $40 bilhões em IA"
video_id: Ql658IWePdg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ql658IWePdg
video_date: 2026-03-22T22:38:23+00:00
video_description: |
  # VIZAG: O NOVO GIGANTE TECNOLÓGICO DA ÍNDIA - 40 BILHÕES DE INVESTIMENTOS EM IA  Enquanto todos olhavam para Bangalore, uma cidade inesperada emergiu como o novo polo tecnológico da Índia. Em 2025, Vizag atraiu mais de 40 bilhões de dólares em investimentos de gigantes como Google, Meta, Reliance e TCS, transformando-se no mais novo hub de inteligência artificial e conectividade digital do país.  O que tornou Vizag tão atrativa? Enquanto Bangalore sofria com aluguéis astronômicos e trânsito caótico, Vizag construiu uma infraestrutura estratégica na costa leste indiana, estabelecendo-se como portal internacional para conectividade digital global.  Os investimentos em Vizag são impressionantes: - Google: 15 bilhões de dólares para um campus de IA com capacidade de gigawatt e cabos submarinos conectando cinco continentes - Meta: confirmação do Projeto Waterworth, um cabo submarino de 50 mil quilômetros ligando EUA, Índia, Brasil e África do Sul - Reliance: 11 bilhões através da Digital Connection para data centers especializados em IA - TCS: proposta de 100 mil crores de rúpias em infraestrutura digital  O diferencial de Vizag não é apenas sua localização geográfica privilegiada, mas seu posicionamento como novo portal internacional de internet da Índia, conectando o país diretamente à espinha dorsal da infraestrutura global de inteligência artificial.  Este fenômeno representa uma mudança significativa no cenário tecnológico indiano. Investimentos em inteligência artificial, data centers, conectividade digital e infraestrutura de IA estão redefinindo o mapa tecnológico do país.  O crescimento de Vizag como hub de IA demonstra como a Índia está se posicionando na corrida global por domínio em tecnologias de inteligência artificial e processamento de dados, superando as limitações de centros tradicionais como Bangalore.  Compreender o que está acontecendo em Vizag é essencial para quem acompanha tendências em inteligência artificial, investimentos em tecnologia na Ásia e desenvolvimento de infraestrutura digital global.  A nova configuração tecnológica indiana, com Vizag emergindo como potência em IA e conectividade digital, representa não apenas uma mudança regional, mas um novo capítulo na história da tecnologia global.
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=vizag-como-uma-cidade-indiana-atraiu-40-bilhoes-em-ia
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
---
Uma cidade que ninguém esperava acaba de atrair 40 bilhões de dólares. Google, Meta, Reliance e TCS escolheram o mesmo destino na Índia. Não é Bangalore. Durante 40 anos, Bangalore foi o centro tecnológico indiscutível da Índia. Mas em 2025, outra cidade começou a mudar o jogo. Enquanto Bangalore enfrentava

aluguéis recordes e congestionamentos crescentes, Viszag [música] estava construindo algo diferente, uma porta de entrada internacional para conectividade digital na costa leste da Índia. Em outubro de 2025, o Google anunciou 15 bilhões de dólares para um campus de IA, incluindo capacidade de gigaw e cabos submarinos diretos para cinco continentes. Então, [música] a meta confirmou que seu cabo de 50.000 km chegaria nesta costa. Projeto Waterworth conectando Estados Unidos, Índia, Brasil e África do Sul. A Reliance [música]

investiu 11 bilhões através da Digital Connection para data centers de IA e a TCS propôs 100.000 1000 crores de rúpias em infraestrutura digital. [música] Mais de 40 bilhões de dólares comprometidos com uma única cidade. O diferencial não está apenas nos números ou na localização geográfica estratégica. Visag está se tornando um novo portal internacional de internet da Índia, conectando o país diretamente à esinha dorsal da infraestrutura global de IA.

Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.