---
video_title: "Criei uma página completa com IA em 4 horas"
video_id: 8PSCRDSS6L8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8PSCRDSS6L8
video_date: 2026-07-04T18:11:12+00:00
video_description: |
  Descubra como a inteligência artificial e a automação transformaram completamente a forma de criar uma página de vendas. Há quase dois anos, criar uma landing page significava pagar mais de 1.500 reais para um designer, contratar um copywriter separado para escrever a copy e ainda esperar mais de uma semana pelo resultado, que muitas vezes não performava como o esperado. Ou seja, alto investimento, dependência de terceiros e nenhuma garantia de retorno. Com inteligência artificial e automação, esse processo mudou de forma radical. Hoje é possível criar uma página de vendas com IA em uma velocidade absurda: um agente copywriter escreve toda a copy e entrega um arquivo HTML com todas as especificações de design, e a interface completa é gerada em minutos. O que antes levava mais de uma semana, agora fica 100% pronto e performando em apenas 3 a 4 horas. E o melhor: se a página não ficou boa, você gera outra versão na hora e vai testando, sem custos extras e sem depender de ninguém. Neste vídeo você entende na prática como usar inteligência artificial para criar páginas de alta conversão, como a automação acelera todo o fluxo de trabalho e por que criar uma landing page com IA é hoje mais rápido, mais barato e mais eficiente do que o método tradicional. Se você quer aprender a usar IA e automação no marketing digital, criar sites e páginas de vendas de forma rápida e escalar seus resultados sem gastar uma fortuna, esse conteúdo é para você. A inteligência artificial veio para acelerar processos, reduzir custos e aumentar a produtividade de quem trabalha com marketing, vendas e criação de páginas na internet.
---
Há quase dois anos atrás, a gente pagava R$.500 para um designer fazer a nossa página, sem contar a COP, que a gente já precisava ter contratado um copywritter para fazer a COP e mandar pro design para que ele desenvolvesse essa página e colocasse ela para rodar em algumas semanas. às vezes ele dava um prazo, estendia esse prazo. Então isso gerava pra gente às vezes um prejuízo, porque a gente colocava a página para rodar, ela não performava conforme o esperado [música] e a gente já tinha feito aquele investimento. E depois que a gente inseriu a IAI e automação nesse processo, [música] isso mudou drasticamente, porque hoje a gente consegue criar uma página numa velocidade absurda [música] com agente copywritter que faz toda a COP da nossa página mandando o arquivo HTML com todas as especificações para o design dessa página. E a gente só joga ali no lov,

toda a interface pra gente colocar esse site no ar. Então, antes a gente tinha um processo que demorava mais de uma semana, dependia de terceiros e ainda o resultado não era garantido com investimento [música] alto, que hoje a gente consegue fazer uma velocidade muito rápida e se não ficou bom, a gente gera outra e vai testando tudo isso em uma velocidade de 3, 4 horas já tá 100% pronta e performando. M.