---
video_title: "Claude Code 10x Melhor com Estratégia de 132.000 Estrelas (Github)"
video_id: 9LhgoM_fxMo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9LhgoM_fxMo
video_date: 2026-05-27T21:00:38+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-md-karpathy
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Um único arquivo CLAUDE.md pode multiplicar seus resultados no Claude Code por 10 — e mais de 130 mil estrelas no GitHub provam isso.
  
  Andrej Karpathy, cofundador da OpenAI e ex-líder de IA na Tesla, identificou quatro problemas fundamentais no uso do Claude Code que a maioria dos usuários enfrenta todos os dias. A partir dessa análise viral, que alcançou 8 milhões de visualizações, surgiu um repositório no GitHub com instruções prontas para transformar o comportamento dos seus agentes. Neste vídeo, você vai entender cada um dos quatro pilares desse CLAUDE.md e como aplicar na prática para economizar tokens, reduzir erros e aumentar a performance dos seus projetos com Claude Code.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Quem é Andrej Karpathy e o tweet viral sobre Claude Code
  0:48 Os 4 problemas fundamentais no uso do Claude Code
  2:29 O que é o Claude Code e o arquivo CLAUDE.md
  3:06 Como a solução viralizou com 130 mil estrelas no GitHub
  3:44 Pilar 1 — Think Before Coding: pense antes de agir
  5:25 Pilar 2 — Simplicity First: simplicidade acima de tudo
  8:19 Pilar 3 — Surgical Changes: mudanças cirúrgicas e seguras
  9:38 Pilar 4 — Goal-Driven Execution: execução baseada em metas
  10:41 Aplicações práticas e loops de verificação visual
  12:41 Recursos gratuitos e como adaptar ao seu projeto
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Os quatro problemas que limitam seus resultados no Claude Code segundo Karpathy
  ✅ Como o arquivo CLAUDE.md resolve cada problema com instruções simples
  ✅ Técnicas para evitar código desnecessário, edições destrutivas e gastos com tokens
  ✅ O poder da execução baseada em metas para verificação automática de qualidade
  ✅ Como adaptar essas instruções aos seus próprios projetos e agentes
  
  #claudecode #claudemd #inteligenciaartificial
---
Andre Carpatio foi um dos fundadores da Openii, foi líder de inteligência artificial na Tesla e agora é uma das contratações mais recentes de peso da Antropic. Ele tem uma capacidade muito impressionante de entender o momento no tempo que a inteligência artificial se encontra e para onde ela está caminhando. Inclusive com essa percepção que ele cou o termo vibe coding que todo mundo usa hoje em dia, e engenharia de contexto também para substituir engenharia de prompt. E segundo o Carpat, você pode multiplicar a capacidade do seu Code Code por 10 simplesmente com um único arquivo. O que você precisa entender é que esse arquivo surgiu a partir de um tweet do Carpat falando sobre problemas fundamentais no uso da inteligência artificial hoje. E

esse tweet alcançou 8 milhões de visualizações e se tornou um repositório no GitHub com mais de 130.000 estrelas. Agora, quais são esses quatro problemas que o Carpat identificou? O primeiro deles é que o Cloud Code não pensa antes de agir, ele não planeja antes de executar, ele simplesmente vai lá e executa. Isso é um problema em projetos que exigem um grau de responsabilidade muito grande, porque você pode cometer erros sem perceber que você cometeu erros. E pode ser um problema também

para tarefas simples nas quais ele pode seguir numa direção que não era a que você imaginava que você queria porque você não deu as instruções de maneira 100% precisa. O segundo problema é que ele complica demais o resultado. Muitas vezes ele gera 500 linhas de código quando ele poderia ter resolvido em 100. O terceiro é que existe uma certa complexidade para você fazer edições cirúrgicas. Às vezes você pede para ele mudar uma coisa e ele acaba mudando outras coisas que não tinham muito a ver com aquilo que você tinha pedido. E o

quarto problema é o mais interessante de todos, porque a IA agêntica, ela é orientada a trabalhar, não a cumprir objetivos. Então, apesar dela saber cumprir tarefas, muito bem, dependendo da configuração que você tem, se você não tem configuração nenhuma, isso é um problema ainda maior, ela não vai focar naquilo que você tem com objetivo final, ou seja, ela trabalha por trabalhar, para trabalhar e não para cumprir uma meta específica. E obviamente isso significa uma quantidade de tokens desnecessariamente gastos, uma quantidade de tempo gasto também, porque você precisa esperar eh aí a completar o trabalho dela e obviamente também uma performance pior do que poderia ser. E o próprio criador do Cloud Code respondeu a esse tweet dizendo que todos os apontamentos faziam muito sentido e que eles estavam trabalhando para corrigi-los. E até o Elon Musk respondeu dizendo que isso resume o estádio atual da inteligência artificial. Bom, para

quem não tem ideia do que é o Cloud Code, é muito importante que você entenda o seguinte. Para você ter um agente, um repositório, um projeto no Cloud Code rodando, você precisa de uma pasta que a gente chama de repositório. E aí você coloca vários arquivos dentro dessa pasta. Tem um arquivo em particular que é muito importante, que é o cérebro da sua IA, é o cérebro do seu agente. E esse arquivo é chamado de cloud.m. Basicamente ele dita as regras

de comportamento, as instruções de como agir, as diretrizes para esse agente operar. E esse arquivo que viralizou, ele é justamente um clod.m. a gente tem vários problemas no comportamento da IA agêntica hoje. E aí a solução encontrada e adotada por milhares de pessoas, centenas de milhares, foi copiar essas instruções que foram extraídas de dessa análise do Carpate e as pessoas inseriram essas instruções dentro dos cérebros dos seus agentes. Então, é uma

forma muito legal de você prevenir certos erros e aumentar a performance e aumentar a eficiência e diminuir gastos em um simples contrtrl C, conttrl V, em copia e cola. Bom, esse manual de instruções tem quatro pilares que resolvem cada um dos problemas que a gente comentou. O primeiro deles se chama Think Before Coding, que é basicamente pense antes de programar. E aí a gente poderia fazer algumas modificações para contextos de não desenvolvedores, pessoas que não querem fazer um aplicativo, não querem mexer com código, pense antes de agir. E o principal esforço desse primeiro pilar é evitar que a I simplesmente saia fazendo coisas que a gente não quer que ela faça. Então são barreiras, são pequenas

instruções dizendo que basicamente você precisa ter certeza daquilo que você vai fazer antes de fazer. E se você tiver em dúvida, você precisa perguntar. Então, se a instrução do usuário, né, o que a gente enviou para IA não foi claro o suficiente, a IA, ela não vai simplesmente fazer qualquer coisa da cabeça dela ou pegar uma das interpretações possíveis daquilo que a gente falou. Ela vai perguntar até ter certeza do que ela tem que fazer. E aí dentro desse mesmo pilar existe uma instrução dizendo que caso exista uma solução mais simples do que aquela que a gente tá propondo, a IA vai sugerir e vai nos dizer e nós podemos decidir se queremos ou não implementar essa solução mais simples que ela encontrou. Então,

não é exatamente uma instrução de como planejar um projeto, de como criar um plano de ação antes de executar uma tarefa. É simplesmente uma forma de dizer: "Olha, eu não quero que você faça nada que não esteja absolutamente claro". Eu não quero que você saia executando coisas que não estão dentro daquilo que eu te enviei. Eu não quero que nada dúbio seja feito. Eu quero que você faça exatamente o que eu pedi. E

quando a minha instrução, quando o meu prompt, quando o meu comando não estiver claro o suficiente, você vai me dizer: "E quando meu prompt, meu comando não for bom o suficiente, ou seja, for muito extenso ou por um caminho esquisito ou que não é a melhor opção, você também vai me dizer qual que é a melhor opção ao invés dessa que eu propus." E aí a gente chega no segundo pilar, que é uma forma de intensificar ainda mais essa necessidade pela simplicidade. Inclusive, esse segundo pilar é o simplicity first, ou seja, simplicidade primeiro. E aqui tem coisas muito interessantes que não são intuitivas, nem são parte da forma que a IA opera. Do tipo, se você escreveu algo com 200 linhas, isso poderia ser feito com 50, reescreva. E tem uma linha muito

simples, muito besta, que parece até um exagero, que é no features beyond what was asked, que é basicamente sem ferramentas, eh, features, né, além das que foram pedidas, que é uma coisa que acontece com certa frequência. Às vezes você pede uma coisa, ele acaba querendo aquilo que você pediu, mas ele acaba fazendo outras coisas que você não queria e aí a sua estrutura fica mais complexa do que você gostaria. Isso vale obviamente pros programadores, mas também vale em vários outros nichos, em vários outros contextos. Por exemplo, se você der uma página de vendas pro Code Code e pedir para ele criar uma outra página que tem uma conversão maior, existe uma grande probabilidade dele inventar produtos que não existem, inventar entregáveis que não existem. Por quê? Porque quando você tem uma

quantidade maior de entregáveis, obviamente a conversão vai ser maior se o preço se mantiver o mesmo. Então eh um exemplo extremo é você se oferecer ali na página de vendas a ir até a casa da pessoa e resolver o problema dela por ela, né, com a sua disponibilidade eh de horas e horas para fazer um treinamento. Enfim, óbvio que isso vai ter uma conversão maior porque é uma entrega muito mais forte, mas como você não alinhou isso nas instruções, né, eu não quero que você insira nenhum entregável dentro da oferta que não existe, né, que não está na página atualmente. Ele vai lá e muitas vezes cria entregáveis que não estão prontos, que você precisaria criar do zero. Então essa mesma lógica se aplica a diversas áreas. Às vezes

dizer o que a IA não pode fazer é mais importante do que dizer o que ela pode. E para dizer o que você não pode, para instruir ela em relação a aquilo que ela não deve fazer, você deve conhecer muito bem ela. Você tem que interagir com ela, entender os problemas dela e aos poucos você vai dizendo o que não é legal que ela faça, porque você já espera que ela vai fazer. Então, acaba sendo uma espécie de relacionamento em que você realmente vai e vem com a IA, ela te propõe certas coisas que você não gosta, você diz para ela: "Ó, nunca mais quero isso aqui". É como se você tivesse treinando uma pessoa que acabou de entrar numa empresa para cumprir uma função relativamente complexa. Ela vai

errar um monte, ela vai cometer vários erros e você vai instruindo ela eh a partir do o que não fazer. É claro, você tem que fazer isso, isso, isso, isso, mas quando ela fizer a primeira vez, você vai ver um monte de erros e aí você fala: "Ó, não faz isso, não faz aquilo, não faz isso, né?" E aí essa questão de não colocar features e não colocar entregáveis que não existem acaba sendo uma constante quando a gente vai eh ter agentes mais complexos e mais funcionais. No terceiro pilar, nós temos as surgical changes, que são basicamente as mudanças cirúrgicas. Você não quer que um comando seu tenha o potencial de destruir tudo que você construiu. Você

quer que um comando pedindo para você corrigir uma parte específica, vá só naquela parte específica com uma lupa e corrige o que tem que ser corrigido. E é muito comum e muito mesmo, assim, que as pessoas digitem no final dos promptes, não mexa em nada que pode quebrar o sistema todo. Não faça bagunça com aquilo que você não deve mexer. não mude nada que está funcionando. Por quê?

Porque às vezes você realmente dita um prompt para resolver uma coisa específica e aí quando você vai ver todo o sistema cai, tudo aquilo que você estava fazendo fica bagunçado, né? Claro que se você tem uma boa configuração, uma boa arquitetura, né? Se você tem um projeto salvo, você não vai ter tantos problemas assim. Mas no começo é um pouco difícil você saber exatamente o que fazer. Então você acaba tendo que criar em todos os promptos uma espécie de barreira de segurança, que é um tempo desnecessário, é uma linha de prompt que poderia estar no cloud. MD e coisas

simples poderiam resolver isso de uma forma muito mais prática e segura. Então esse terceiro pilar basicamente cria uma camada de proteção em volta de tudo que não é a modificação que você pediu para o cloud code fazer. E o quarto pilar é o meu favorito disparadamente, que é o gold driven execution, ou seja, uma execução baseada em metas. E essa partezinha aqui, só essa partezinha, só esse pilar já tem um potencial de mudar os seus resultados no COD Code de uma maneira assombrosa. E basicamente esse quarto pilar vai definir estratégias de sucesso, ou seja, ele vai definir as coisas que precisam acontecer para ele ter a certeza de que aquilo que você pediu foi concluído com sucesso. E mais

do que isso, ele também vai reiterar quantas vezes for necessário o que ele fez até que essa meta, até que esse objetivo, até que o sucesso seja verificado. Então você pode enviar um prompt que não é nem tão específico, que nem é tão orientado por uma meta verificável, mas ele vai gerar metas verificáveis para que quando atingidas ele tenha certeza de que aquilo que você pediu foi bem feito. E esse quarto pilar é muito interessante porque ele gera várias outras ramificações e possibilidades. Depois de fazer alguns testes com esse cloud.m, a gente começou a criar várias variações disso.

Inclusive para todos os nossos agentes de criação de landing pages, de criação de PowerPoints, de criação de slides, carrosséis, a gente tem uma etapa de verificação manual. E esse é um loop que realmente pode rodar 10, 15, 20 vezes, em que visualmente ele vai analisar o resultado, ele vai julgar se os critérios de qualidade foram aceitos e caso não sejam, ele vai reiterar, ele vai mudar aquilo que foi produzido para que o resultado seja ainda melhor antes de encerrar aquela completion, né, aquele aquela execução, aquele trabalho. vai continuar fazendo o que ele tava fazendo, sem te perguntar nada, sem pausar, sem travar, até que ele passe por quantos loops forem necessários e ele vai atingir esse critério de qualidade para estabelecidos. Então, às vezes a gente gera um PowerPoint que tem uma coisinha aqui esquisita, um overlap, né, elementos que tão um em cima do outro esquisitos, uma fonte que não tem nada a ver, né, às vezes a página tá cortada, era um ponto que não era para tá, né? E tudo isso pode acontecer se você não tiver uma boa forma de instruir seus agentes. Então, uma coisa muito

simples acabou mudando completamente a forma que a gente estrutura nossos agentes que acabam gerando conteúdo visual para todas essas áreas. E depois que a gente fez isso, raramente a gente precisa revisar qualquer land, qualquer carrussel, qualquer design, qualquer PowerPoint, qualquer PDF. É realmente uma coisa meio mágica, porque aí você torna a IA, não só a executora, mas a revisora. Não é mais só, ah, eu faço esse trabalho e os humanos revisam, é, eu faço esse trabalho e eu reviso. Não ficou bom, eu faço de novo e eu reviso.

E vou fazendo isso até conseguir um entregar um resultado que corresponde aos critérios pré-estabelecidos. É lógico que você vai refinando esses critérios, otimizando o agente. Não é de primeira que isso vai acontecer só porque você copiou e colou uma partezinha de um prompt, mas é uma lógica extremamente poderosa. Bom, a gente vai deixar todos os recursos que foram comentados aqui nesse vídeo dentro da nossa comunidade gratuita e lá você pode copiar e importar pros seus repositórios esse mesmo texto que viralizou e ganhou mais de 130.000 estrelas no GitHub. Um conselho muito

importante é evitar o copia e cola. A gente gosta muito de pensar no cloud code eh como um processo de aprendizado constante. Então, só copiar e colar isso e trazer isso paraos seus agentes e seus repositórios pode não fazer tanta diferença quanto ler com calma esses arquivos. Se você não fala inglês, eh, traduza dentro de alguma IA, entenda exatamente a lógica, como eles estão estruturados, porque eles funcionam tão bem, teste fazer pequenas modificações para ver as diferenças que você tem dentro das suas execuções. O maior poder desse recurso não tá no recurso em si, mas nas ramificações de como você pode desenvolver isso dentro dos seus projetos e adaptar isso aos seus projetos. E se você quiser a nossa

orientação para seguir adiante no seu processo de evolução com inteligência artificial, com o Cloud Code, você pode entrar na nossa comunidade premium. Lá nós temos lives toda semana para conversar com vocês e tirar suas dúvidas. Nós também temos suporte técnico diário para que você nunca trave em qualquer implementação, qualquer barreira, qualquer problema. E além disso, nós temos mais de 20 horas de conteúdo com o que existe de mais avançado e mais relevante no mundo da inteligência artificial hoje, sempre com conteúdo atualizado, inclusive um curso completo de cloud code. Isso sempre falar da comunidade onde você vai poder trocar experiências, tirar dúvidas, aprender com as experiências dos outros, criar conexões, fazer networking. É um

ambiente que a gente realmente cuida com muito carinho e a gente vai ficar super feliz de receber você lá. Funciona no modelo de assinatura mensal, só que quanto mais membros a gente tem, mais o preço sobe. Então, o melhor momento de entrar é agora, porque entrando agora, você trava o preço atual para sempre. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Se você quer receber mais recomendações de vídeos assim no seu YouTube, dá um like nesse vídeo e se inscreva nesse canal. Um abraço e até a

próxima. [música]