---
video_title: "Gemini Omni vazou e muda tudo na IA de vídeo"
video_id: mjxfh7ioIQw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjxfh7ioIQw
video_date: 2026-05-30T23:49:02+00:00
video_description: |
  Um modelo vazado do Google, o Gemini Omni, está chamando atenção por redefinir o que a inteligência artificial consegue fazer com vídeo. Mesmo sem anúncio oficial, vídeos gerados por essa IA já circulam online e impressionam pela qualidade. Nesta demonstração, textos inseridos diretamente nas cenas aparecem sem falhas visíveis de renderização, algo que poucos modelos de IA de vídeo conseguem entregar hoje. Uma cena com dois homens comendo espaguete mostra um nível de realismo incomum para geração de vídeo por inteligência artificial. Outro destaque é a possibilidade de editar marcas d'água e trocar objetos diretamente na mesma interface de conversa, unindo geração e edição de vídeo em um só lugar. O Google ficou atrás na corrida de geração de imagens por inteligência artificial durante anos, até lançar avanços recentes que mudaram o jogo. Relatos indicam que o mesmo padrão pode se repetir agora na área de vídeo com o Gemini Omni. Se você quer entender as novidades de inteligência artificial, IA de vídeo, geração de vídeo com IA e automação, este conteúdo é pra você. Acompanhe para não perder as próximas atualizações sobre IA, Gemini, modelos de vídeo e o futuro da inteligência artificial aplicada à criação de conteúdo.
---
Um modelo vazado do Google acaba de redefinir o que a inteligência artificial consegue fazer com vídeo. O Gemini Omni ainda não foi anunciado oficialmente, mas vídeos já circulam online. Textos inseridos em cenas aparecem sem falhas visíveis de renderização na demonstração. [música] Cena com dois homens comendo espaguete foi gerada com qualidade em comum para IA. É possível editar marcas d'água e trocar objetos diretamente na mesma interface de conversa. Google ficou

atrás em geração de imagens por anos até lançar avanços recentes. Relatos indicam que o mesmo padrão pode se repetir agora na área de vídeo. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.