---
video_title: "Esses HACKS do Claude Vão Te Deixar Tão Produtivo Que Parece ILEGAL"
video_id: wSarW_ArefY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wSarW_ArefY
video_date: 2026-07-02T21:00:23+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=hacks-claude-code
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  5 hacks do Claude Code que poucos conhecem e que vão transformar sua produtividade com IA — do ultra think aos subagentes trabalhando em paralelo.
  
  Neste vídeo eu mostro os hacks de Claude Code que a gente usa todos os dias para programar e criar com inteligência artificial de forma muito mais rápida e com menos atrito. Você vai aprender a ativar o modo de pensamento avançado com o ultra think, ditar prompts por voz, controlar o Claude Code pelo celular com o remote control, supervisionar várias sessões ao mesmo tempo no Agent View e acionar dezenas de subagentes para fazer pesquisas em paralelo. São técnicas simples, mas que fazem uma diferença enorme na sua experiência com IA — e a parte mais legal é que você pode empilhar todos esses hacks de uma vez só.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Por que esses hacks de IA mudam tudo
  0:39 Ultra think: o modo de pensamento avançado do Claude Code
  4:04 Comando de voz: controle o Claude Code falando
  6:12 Remote control: use o Claude Code pelo celular
  8:26 Agent View: painel para várias sessões ao mesmo tempo
  10:28 Subagentes: dezenas de tarefas em paralelo
  16:05 Como combinar todos os hacks de uma vez
  18:57 Indo além dos hacks: skills, agentes e arquitetura de IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Ativar o ultra think para ter resultados mais robustos em tarefas complexas
  ✅ Ditar prompts por voz dentro do Claude Code, em português
  ✅ Controlar seus agentes pelo celular com o remote control
  ✅ Rodar e supervisionar várias sessões e subagentes em paralelo
  ✅ Pedir relatórios em HTML para entender tudo de forma rápida e visual
  
  #claudecode #inteligenciaartificial #produtividade
---
A inteligência artificial chegou num nível tão absurdo que o governo dos Estados Unidos tem proibido novos modelos. E cada vez mais tem surgido exemplos de pessoas que sozinhas ou com grupos muito pequenos têm fundado empresas milionárias graças à IA. Enquanto tudo isso acontece, muitas pessoas pensam: [música] "Cara, mas a IA tá fazendo tanta coisa e tá ganhando uma importância tão grande no mundo, porque eu não consigo fazer nada de útil?" Bom, o objetivo desse vídeo vai ser te trazer alguns hacks para que você melhore muito a sua experiência usando o ya e particularmente usando o cloud code. A gente tá falando de coisas muito simples que fazem muita diferença. E o primeiro

hack que eu quero te mostrar é o ultra think. Você digita isso aqui no seu terminal dentro do COD Code. Pode ser assim, pode ser com letras maiúsculas e ele vai começar a brilhar, ele vai começar a ficar com essas cores aqui, vai começar a ter esse efeitinho da esquerda pra direita. é um efeito extremamente chamativo, só que o mais chamativo é resultado que você vai ouvir ter usando ele. Mas o que é de fato esse ultra think? Ele é basicamente um modo

de pensamento avançado. E quando você vai usar esse modo de pensamento? Basicamente, quando você estiver lidando com tarefas mais complexas, quando você estiver lidando com ambientes em que o erro custa caro, então esse modo vai impedir certos erros que talvez tivessem acontecido caso você não tivesse usado esse comando. Quando você tiver tokens sobrando e quiser fazer coisas interessantes, quando você tiver montando, mexendo e otimizando sistemas que envolvem uma grande quantidade de arquivos de conexão entre diferentes lugares. Quando você usa esse modo de pensamento, você basicamente está abrindo uma janela de 32.000

tokens. para ir a pensar mais, né? Então ela vai planejar mais planejamento, mais contexto e mais performance, resultados mais confiáveis na prática, né? E aí depois de fazer isso, você vai obter resultados que idealmente devem ser muito melhores, a depender do que você pediu, obviamente, mas você vai ter eh resultados mais bem estruturados, mais robustos, menos imprevisíveis, em essência, resultados melhores, tá? A ideia toda é que a gente vai gastar mais tokens para ele pensar mais e gerar resultados melhores. Não é um ciclo

difícil de entender. E em essência, quando a gente vê os modelos novos da Open AI, os modelos novos da Antropic, os modelos novos do Google, o princípio geralmente é similar. A gente não tá falando de arquitetura, não tá falando eh de como a coisa funciona por trás da experiência do usuário, mas pensa assim, sai um modelo novo da Opena, geralmente o que que a gente vê? Modelo é mais caro e o modelo é melhor, né? É basicamente isso. E aí você paga um pouco mais para

ter um modelo que tem uma performance melhor. E Ultra tem o potencial de gerar uma experiência extremamente parecida com um modelo novo, modelo avançado. E muitas pessoas nem conhecem essa possibilidade, esse comando, essa forma de interagir com o cláudio. E esse é um comando que a gente usa várias várias vezes por dia, tá? Não é um comando que, ah, uma vez vai esgotar sua janela de contexto, não. A gente usa várias vezes

por dia para uma série de coisas esse comando, principalmente quando a gente tá mexendo em sistemas complexos. Agora vou falar de alguns hacks que a gente vai empilhando esses hacks para que você tenha uma experiência muito mais legal, mais entusiasmante e até viciente usando o COD Code. E o primeiro é o barravoice, tá? Você digita a barra voice e habilita ou desabilita o modo de comando por voz. E aí você pode apertar a barra de espaço e ao invés de digitar você vai digitar um prompt. Tem pessoas que não sabem que

isso existe e assinam serviços que fazem basicamente a mesma coisa. Então se a gente vem aqui e pressiona a barra de espaço, a gente pode digitar qualquer comando. Research the best commands for cloud code. E aí a gente simplesmente aperta enter e ele vai agir como se a gente tivesse digitado. É bastante simples. Ah, mas e

se eu quiser fazer isso em português? Dá, dá. Vamos lá, vou te ensinar. A gente vai aqui para o cloud de novo. Você vai abrir a sessão do cloud, vai digitar barracig, vai em language e aí ele tá aqui em English como opção default. Você vai

apertar a setinha pro lado, setinha pro lado direito. E aí você pode digitar Portugues e aí de repente vai aparecer o Portug. Agora a gente pode digitar qualquer coisa em português, verificando se a mudança para o português funcionou. Perfeito, deu certo. É só mudar isso, é muito fácil. E aí você começa a

interagir com o Cloud Code simplesmente falando com ele, o que é muito legal. Você consegue inserir muito mais contexto rapidamente. Às vezes você tem ideias falando o prompt ao invés de digitando muito boas que você não teria se você tivesse estruturando um prompt na mão. E claro que existe seu espaço para você digitar, né? a gente talvez aqui use mais ainda o teclado do que a voz, principalmente porque trabalhamos em conjunto e aí se os dois ficarem editando vai ficar atrapalhando. Mas é

uma ferramenta muito legal, tem muita gente que nem escreve mais nada no Cloud Code. Tem engenheiros de software de grandes empresas que falam e juram que não escrevem mais e só ditam os comandos pro cl. Então, se você ainda não usa esse recurso, é um recurso muito legal para você começar a utilizar. Aí uma vez que você começa é difícil você parar. Um outro comando que pouca gente usa, mas que é tão maravilhoso é esse aqui.

Remote control. Isso aqui, cara, remote control. Quando você dá um enter aqui no remote control, o que que acontece? Esse terminal, nesse repositório, nesse projeto, nesse agente com o qual a gente está falando, vai direto pro nosso aplicativo cloud do celular. Isso é maravilhoso. Então, ó, eu vou abrir aqui

o cloud. Eu venho aqui na aba da esquerda. Aqui já tá aberto, né? Mas eu vou abrir na aba da esquerda e tem conversas, projetos, artefatos e código. Aí você vai clicar em código e vai clicar na sessão que está conectada.

Quando você digitou barra remote control, você conectou a sua sessão do COD Code com o seu celular. E aí eu posso estar no carro, posso estar na academia, posso estar passeando com cachorro e eu tive uma ideia de de repente eu vou lá, abro algum aplicativo e tenho acesso a todos os mesmos agentes que eu uso no computador. E aí, óbvio que eu posso fazer coisas mais simples e aí nem faria tanta diferença assim usar um agente, usar o remote control, mas eu posso fazer coisas extremamente complexas. E aí agora eu vou dar só um exemplo para você ver que funciona mesmo, mas depois você pode viajar em como isso pode ser utilizado no dia a dia. E ah, tive uma ideia de gravar um vídeo sobre esse tema, vou mandar pro meu agente roteirista e aí ele vai produzir o vídeo com IA e ele vai editar o vídeo, né? E aí ele já vai postar nas

redes sociais. Dá para fazer. Hoje em dia, muitas empresas já postam conteúdo 100% automatizado. Ou então eu tenho analista de dados na minha empresa, eu quero comparar os resultados de hoje com o resultado dos últimos 7, 14 dias para entender quais são os pontos do funil que estão gerando uma queda de performance, né? Vamos supor que eu tenha olhado uma dashboard, tenha concluído isso e quero entender o motivo. E aqui eu posso usar tanto o

microfone de cima aqui, que é o microfone do próprio Cloud, do lado do botão de anexo, ou posso usar o microfone do iPhone aqui, pesquise os aplicativos mais baixados do último mês. E aí eu mando aqui no celular, posso desligar o celular, posso voltar para essa sessão e automaticamente ele já começou a trabalhar no computador fazendo essa pesquisa. Olha que legal. E esse é um exemplo só para demonstrar o uso, a conexão entre a ferramenta. Uma vez que você começa a fazer isso, fica difícil você largar. E aí o como você

vai usar, você que determina, mas as possibilidades são infinitas. Agora o próximo hack, ele muda completamente a forma que você interage com o cloud code, chama agent view, tá? E basicamente você abre um painel de visualização de várias sessões do COD Code ao mesmo tempo, em um mesmo lugar. você consegue ter um controle de dezenas de sessões do COD Code funcionando ao mesmo tempo de um jeito super simples. E eu realmente não sei porque as pessoas não usam tanto isso. Tem muitas pessoas

que usam COD COD todo dia e ficam mudando de aba para aba, mudando de sessão para sessão, de janela para janela. E e cara, é muito louco pensar que hoje você consegue trabalhar com o modo de pensamento avançado, ditando em comando de voz com vários agentes trabalhando simultaneamente e tendo um painel para visualizar tudo isso. Então a gente vai usar um exemplo super simples aqui, só para você ver os agentes paralelamente trabalhando. Pesquise sobre os repositórios do GitHub que mais cresceram nos últimos 30 dias. Então ele pronto, já tá trabalhando e eu posso clicar aqui e ver o que ele tá fazendo em tempo real. Posso voltar

também e começar uma outra pesquisa. Pesquise os repositórios do GitHub com a maior quantidade de estrelas da história da plataforma. E aí agora a gente tem dois agentes, um aqui em cima e outro aqui embaixo. A gente vem aqui, vê o que está fazendo, a gente volta, a gente pode acionar quantos a gente quiser, a gente consegue editar eles, continuar conversas com eles. E aí ele trouxe a lista completa aqui, os repositórios com a maior quantidade de estrelas. a gente pode voltar para

ver se o outro já terminou, os dois já terminaram e a gente pode tanto continuar o que a gente tava fazendo com eles e continuar a conversa, pedir para eles fazerem mais coisa, mas a gente pode também acionar outras sessões e administrar tudo isso em um só lugar. E se você quiser um tutorial completo com vários comandos do Agent View, dá uma olhada nesse vídeo aqui em que a gente faz um vídeo inteiro só te ensinando a usar esse painel. E o próximo hack é um hack de produtividade muito muito legal. são subagents, os suagentes. Você consegue, ao invés de trabalhar com um agente por vez, trabalhar com vários ao mesmo tempo. Você pode pensar: "Ah, mas

não é isso que eu faço nesse painel, no Agent View, eu vou inserindo ali uns comandos e aí cada um começa uma sessão do COD Code e eu consigo ver todas funcionando ao mesmo tempo". É isso que acontece. Mas se a gente descer um nível de profundidade ou subir um degrau de complexidade, você entra nessa camada em que dentro da própria sessão você consegue acionar os suagentes. Ou seja, você tem o seu painel aqui bonitinho, só que dentro de cada sessão você consegue acionar múltiplos subagentes. Eu vou dar um exemplo. A gente tem aqui uma

pesquisa feita com 10 repositórios, mas eu quero mais informações. quero que ele pesquise mais informações sobre todos esses repositórios e eu vou pedir para ele acionar subagentes para fazer essa pesquisa. Por quê? Porque aí fazendo essa pesquisa isoladamente, ele consegue me trazer o resultado 10 vezes mais rápido do que se ele fizesse um, depois o outro, depois o outro. Então é só a gente pedir para ele usar os subaggentes. Nesse caso, não tem um

comando específico, ele vai entender. Eu quero que você use subagentes para fazer uma pesquisa para cada um desses repositórios. Ponto. Use um suagente por repositório. Entregue o relatório completo em HTML.

O HTML não era um hack planejado, mas é uma coisa que a gente usa tanto e cada vez mais as pessoas têm falado que o HTML é o novo MarkD, né? E para quem não sabe o que é MarkDown, não tem problema. O importante é você entender que o HTML é uma forma bacana de você visualizar as coisas. é uma forma que fica bonitinho e o ser humano ele vê, ele entende, ele sente que é confortável mais do que olhar para um monte de texto desorganizado. E aí você tem uma forma de comunicar pro ser humano que é mais simples de entender, basicamente com um layout legal, com uma quebra entre assuntos. Vocês vão entender. Eu vou

simplesmente mandar esse comando para ele fazer a pesquisa. Então ele vai acionar os subagentes para fazer a pesquisa nos repositórios ali em cima. E aí o que ele deve fazer? Ele deve acionar 10 subagentes ao mesmo tempo. Vamos ver se ele consegue.

Ele já acionou dois suagentes, três suagentes. E note que cada subagente está pesquisando realmente um dos repositórios que nós pedimos. Cinco subagentes no total, ele vai acionando um por vez. Tudo dentro do mesmo terminal, tá? Lembre-se que se a gente voltar, a gente consegue acionar mais terminais dentro do painel, a gente consegue ir para as outras sessões. É

muito legal isso. A gente tá aqui agora com oito agentes, nove suagentes já, que ele vai chamar de agents. Pronto, 10. 10 subagentes já trabalhando ao mesmo tempo para concluir essa pesquisa de maneira extremamente rápida. Isso é muito legal.

Olha, isso é é muito incrível o que você consegue fazer hoje, cara. Você consegue ter 10 subagentes trabalhando dentro do seu agente, dentro do seu repositório que você acionou via celular com remote control via voz. Ou seja, você falando com o seu celular tem a possibilidade de criar toda essa estrutura. Isso sem falar em arquitetura de, sem falar de agentes, sem falar de como você constrói funcionários a, sem falar em sistemas que vão fazer com que cada um desses comandos fique 10, 20, 100 vezes melhor. É um negócio, cara, incrível. E pega

esses exemplos aqui para construir o que você quiser. Pense em como isso pode potencializar aquilo que você já faz, as coisas que você quer construir. Os exemplos de pesquisa que eu dei são a ponta da ponta do iceberg. Bom, ele já terminou a pesquisa com os 10 subagentes e já gerou o nosso HTML. Vamos dar uma olhada. E o HTML é uma boa dica, tá? Um

bom hack também, que não era um hack planejado porque não é exatamente um comando, mas quando você pede coisas em HTML, ele traz um layout muito mais agradável. Esse aqui é o nosso HTML e ele tem aqui toda a pesquisa que ele fez a respeito desses repositórios, né? Qual o propósito, porque ele é popular, algumas curiosidades e ele trouxe, olha essa formatação que bonitinha, né? Se a gente fizesse em Marks iam ver que é diferente, não é tão gostoso de leite. Se fosse um formato TXT, então nem se fala, né? A gente tá usando essa

estratégia do HTML simplesmente para trazer as informações de uma maneira em que a gente consiga rapidamente bater o olho, entender, sintetizar. Cara, a gente pede muito para ele criar HTMLs, tanto pra gente quanto transformar HTMLs em PDFs ou criar relatórios PDFs, né? Porque faz toda a diferença. É como o ser humano vai pegar o que a EA fez e compreender, porque às vezes a gente faz tantas coisas e acaba deixando a Iá entender tudo e fazer tudo ela mesma e não participa do processo de construção. E quando você vai ver, você perder o domínio sobre aquilo que você mesmo criou, né? A IA, ela tem uma capacidade

de entender uma complexidade de uma maneira muito rápida, mas você às vezes vai precisar que a IA te explique o que ela fez em detalhes, né? Se você tá construindo um sistema, como que tá a arquitetura desse sistema, como que tá o diagrama do sistema, pede tudo isso, pede um flowchart para ela gerar um flowchart em HTML. Essa é uma super dica, tá? Eu nem tinha pensado em falar nisso, mas é, faz toda a diferença, tá? Talvez mais diferença do que outras dicas que a gente passou. Bom, agora eu

vou organizar tudo isso para você porque é muito legal, cara. Isso aqui faz muita diferença. Ultra, que basicamente vai fazer com que você tenha resultados melhores e o custo também é maior, né? Então a gente tem o custo maior, resultado melhor. A gente tem também o barravo voice que vai ser simplesmente autoexplicativo, né? você vai digitar e

ele vai fazer. A gente vai também ter o remote control para você controlar tudo através do celular. Então o celular se torna o computador igual a cloud code no computador. A gente vai ter o agent view que você vai ativar com cloud agents no terminal. E ele basicamente vai ser o seu painel de controle de agentes que você consegue ter múltiplas sessões ao mesmo tempo rodando e supervisionar elas. E a gente tem também nossos

subagentes que vão basicamente ser capazes de fazer múltiplas tarefas, tarefas simultâneas, né, ao mesmo tempo. E você pode usar tudo isso aqui de uma vez. Então você pode pegar o comando ultra thanank, né, e pode usar dentro do contexto dos subaggentes. Você pode usar os subagentes dentro de uma sessão que está no painel de controle. Você pode usar o barravoice ou então o remote control para interagirem com as suas tarefas do ultra thanank. você pode,

enfim, cara, as possibilidades são infinitas, porque cada uma dessas possibilidades tá envolta em um infinito de repositórios e projetos e agentes que você pode inserir e aí você pode adaptar o seu uso a depender do que você vai fazer. Agora, uma coisa é certa, se você tem todos esses hacks na mão, mas não tem ideia de como criar uma skill, de como as skills funcionam, de como criar seus agentes de IA, como estruturar eles, como funciona a arquitetura da IA, esses hacks eles já são incríveis, eles já fazem com que você tenha uma experiência muito legal no COD Code, que você consiga ser muito mais produtivo, fazer coisa de maneira muito mais rápida, com menos atrito, uma experiência mais agradável, uma performance melhor no caso do Ultra Tank. Mas quando você alia todos esses hacks com uma compreensão sobre a arquitetura de ar, sobre como criar seus agentes, sobre como criar suas skills, sobre como trazer skills de fora e adaptar elas ao seu contexto, você ganha um super poder. E é isso que a gente te ensina na comunidade maestros da IA. Lá você tem mais de 25 horas de conteúdo sempre atualizado sobre as ferramentas mais relevantes da atualidade de inteligência artificial, incluindo um curso completo de cloud code. Além

disso, você tem lives toda semana conosco, os fundadores dos maestros da IA, em que você vai interagir em chamadas de vídeo com a gente. Você tem suporte técnico todos os dias. Você travou em qualquer implementação, coloca no suporte, a gente vai te ajudar a resolver o seu problema. E a gente tem mais de 1000 pessoas que usam e todos os dias pros seus trabalhos, paraas suas empresas, pros negócios que estão construindo do zero, pessoas de diversas áreas, com diversos backgrounds, diversas histórias. E vai ser um prazer imenso ter você lá com a gente. Para

saber mais sobre como entrar na comunidade, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. Ah, claro, se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, dê um like nesse vídeo e se inscreva nesse canal. Um abraço e até a próxima.