---
video_title: "Google Lança App de Idiomas IA que Rival Duolingo"
video_id: 7CbpYYv8gLk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7CbpYYv8gLk
video_date: 2026-03-19T15:07:20+00:00
video_description: |
  # GOOGLE LANÇA RIVAL DO DUOLINGO! Little Language Lessons: Ferramenta GRATUITA com IA para Aprender Idiomas  Você já sonhou em aprender um novo idioma de forma prática e gratuita? O Google acaba de revolucionar o mercado de aprendizado de línguas com o lançamento do Little Language Lessons, uma ferramenta gratuita potencializada por inteligência artificial que promete competir diretamente com o Duolingo.  Com mais de 40 idiomas disponíveis, incluindo japonês, chinês, francês e muitos outros, o Little Language Lessons traz um diferencial impressionante: foco em situações reais do dia a dia e vocabulário personalizado. Nada de perder tempo com frases que você nunca vai usar!  Aprender idiomas nunca foi tão prático! O aplicativo gratuito do Google te ensina exatamente o que você precisa para se comunicar em situações reais: como pedir comida em restaurantes, perguntar direções nas ruas ou se comunicar em aeroportos durante suas viagens.  Um dos recursos mais inovadores é o Slang Hang, que utiliza inteligência artificial para criar conversas com gírias e expressões locais. Isso significa que você não aprende apenas o idioma formal, mas também como os nativos realmente falam no dia a dia. Adeus às frases robotizadas e sem naturalidade!  Enquanto aplicativos tradicionais de idiomas seguem métodos padronizados, o Google inova com uma experiência verdadeiramente personalizada através do Little Language Lessons. O melhor de tudo? É completamente gratuito e já está disponível para todos.  Se você sempre quis aprender um novo idioma, mas achava os métodos tradicionais entediantes ou pouco práticos, esta ferramenta gratuita do Google com inteligência artificial pode ser a solução perfeita. Experimente o Little Language Lessons e descubra como aprender idiomas pode ser mais eficiente e adaptado ao seu estilo de vida.  Quer se manter atualizado sobre as últimas novidades em ferramentas de IA para aprendizado de idiomas e outras inovações tecnológicas? Assista ao vídeo completo e comente 'IA' para receber mais conteúdo sobre inteligência artificial e automação.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Google acaba de lançar uma ferramenta gratuita de idiomas com inteligência artificial. Ela se chama Little Language Lessons e já está competindo diretamente com Duo Lingo. São mais de 40 idiomas disponíveis, incluindo japonês, chinês, francês e outros. O diferencial está no foco em situações reais e vocabulário personalizado. Você aprende frases úteis para pedir comida, perguntar direções ou falar em aeroportos. Nada de vocabulário

teórico que nunca vai usar na prática. A função Slang Hang usa inteligência artificial para criar conversas com gírias locais. Isso significa que você aprende o idioma formal e também o coloquial. É como falar com um nativo ao invés de repetir frases robóticas. Enquanto outros aplicativos seguem o método tradicional, o Google inova com personalização real e o melhor de tudo é totalmente gratuito e já está disponível. Se você quiser aprender mais

sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.