---
video_title: "Os 3 critérios da Anthropic para validar seu produto"
video_id: oFB2PIDev0U
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oFB2PIDev0U
video_date: 2026-06-13T12:10:04+00:00
video_description: |
  A Anthropic definiu critérios concretos para você saber se já validou de verdade o seu produto ou se ainda está só no achismo. Neste vídeo eu mostro os 3 critérios de validação que separam uma ideia de um produto real. O primeiro critério de validação é conseguir 10 usuários reais dispostos a pagar pela sua solução. O segundo é conseguir explicar três diferenças claras entre você e os seus concorrentes. E o terceiro é documentar 20 conversas reais com possíveis clientes. Validar um produto não é sobre se apaixonar pela solução, e sim pelo problema. Um dos erros mais comuns nessa fase de validação é ficar tão imerso no que você está desenvolvendo que você esquece da pessoa que realmente vai usar aquilo no dia a dia. Outro ponto importante: entrar em um mercado sem concorrência pode ser uma grande oportunidade ou um enorme tiro no pé. Na maioria das vezes, a ausência de concorrentes significa que não existe demanda, e não que você encontrou um santo graal. Por isso, antes de pensar em funil, taxa de conversão e escala, você precisa conversar com os clientes, entender a dor deles, entender quem é o seu cliente ideal e o quão grande é o problema que você quer resolver. Se você trabalha com inteligência artificial, IA, automação, criação de produtos digitais ou está construindo uma startup, esses critérios de validação da Anthropic vão te ajudar a economizar tempo e dinheiro. Validação de produto, validação de mercado, validação de ideia, pesquisa com clientes e entendimento da dor são as bases de qualquer negócio que quer crescer com consistência. Aprenda a validar seu produto de IA do jeito certo antes de investir pesado na construção.
---
Gentropic sugeriu alguns critérios concretos para você entender se realmente passou dessa fase de validação ou não. O primeiro deles é o mais simples, que é conseguir 10 usuários reais dispostos a pagar pela sua solução. O segundo critério é conseguir explicar três diferenças entre você e os seus concorrentes. E o último critério é também bastante simples, documentar 20 conversas reais entre você e os seus possíveis clientes. Tem alguns erros extremamente comuns nessa fase, como por exemplo, se apaixonar pela solução e não pelo problema, porque às vezes você fica tão imerso naquilo que você tá desenvolvendo que você esquece da pessoa que realmente vai usar isso no dia a dia. E tem uma outra coisa muito comum

que não é necessariamente um erro, pode ser uma super oportunidade ou um grande tiro no pé, que é entrar em um mercado onde não existe concorrência. Às vezes você pode ter realmente encontrado um santo grau e saindo na frente você pode chegar muito longe, mas na maior parte das vezes você simplesmente encontrou um mercado que não tem demanda, por isso não existem tantas soluções para atender esse mercado. E uma outra coisa super importante nessa fase é não pular diretamente pra fase de métricas de funil, taxas de conversão. Você precisa conversar com os clientes, você precisa de fato entender a dor deles, entender a situação deles, entender quem é de fato o seu cliente ideal e o quão grande é essa dor que você quer resolver. Tropic sugeriu alguns critérios concretos para você entender se realmente passou dessa fase de validação ou não. O primeiro

deles é o mais simples, que é conseguir 10 usuários reais dispostos a pagar pela sua solução. O segundo critério é conseguir explicar três diferenças entre você e os seus concorrentes. E o último critério é também bastante simples, documentar 20 conversas reais entre você e os seus possíveis clientes. Tem alguns erros extremamente comuns nessa fase, como por exemplo, se apaixonar pela solução e não pelo problema, porque às vezes você fica tão imerso naquilo que você tá desenvolvendo que você esquece da pessoa que realmente vai usar isso no dia a dia. E tem uma outra coisa muito comum que não é necessariamente um erro, pode ser uma super oportunidade ou um grande tiro no pé, que é entrar em um mercado onde não existe concorrência. Às

vezes você pode ter realmente encontrado um santo grau e saindo na frente você pode chegar muito longe, mas na maior parte das vezes você simplesmente encontrou um mercado que não tem demanda, por isso não existem tantas soluções para atender esse mercado. E uma outra coisa super importante nessa fase é não pular diretamente pra fase de métricas de funil, taxas de conversão. Você precisa conversar com os clientes, você precisa de fato entender a dor deles, entender a situação deles, entender quem é de fato o seu cliente ideal e o quão grande é essa dor que você quer resolver. Yeah.