---
video_title: "Alibaba copiou o Claude com 25 mil contas falsas"
video_id: ro36poXBWRY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ro36poXBWRY
video_date: 2026-07-19T18:14:52+00:00
video_description: |
  A Anthropic detectou um ataque com 25 mil contas falsas que dispararam mais de 28 milhoes de perguntas para o Claude, o modelo de inteligencia artificial da empresa. Segundo a Anthropic, o ataque foi atribuido ao grupo chines Alibaba, dono do AliExpress e responsavel pelo desenvolvimento do Qwen, um dos melhores modelos de IA da China. Neste video voce entende como funciona a destilacao de modelos de inteligencia artificial, uma tecnica em que um modelo de IA faz milhoes de perguntas para outro modelo de IA para treinar uma versao menor, mais barata e mais rapida, imitando o comportamento do modelo original. A destilacao de modelos e como um professor experiente ensinando um aluno com memoria excepcional: atraves das interacoes e respostas, o modelo menor aprende como o modelo maior responde em cada situacao. Muitos modelos de IA leves e rapidos que existem hoje foram criados a partir dessa tecnica de destilacao. Descubra por que a Anthropic acusou a Alibaba, como a China usa contas falsas para copiar modelos de inteligencia artificial como o Claude, e por que a destilacao de modelos nem sempre e considerada ilegal. Se voce quer entender inteligencia artificial, modelos de IA, Anthropic, Claude, Alibaba, Qwen e o futuro da IA na China, esse conteudo sobre o ataque das 25 mil contas falsas e essencial.
---
Pouco tempo atrás, Antropic detectou um comportamento um pouco estranho em algumas contas, mas não foram poucas, foram 25.000 contas [música] de usuários que não existem, usuários falsos. E essas 25.000 contas dispararam mais de 28 milhões de perguntas para o modelo mitos. Agora, quem você acha que foi o atacante? A gente tá falando de uma

verba significativa. 25.000 1 contas pagas, fazendo esse [música] ataque todo acontecer. E Antropic atribuiu esse ataque ao grupo chinês Alibaba, que basicamente tem como uma de suas empresas o AliExpress, que também é responsável pelo desenvolvimento do modelo Queen, que é um modelo de A dos melhores que a China tem hoje. Esse processo não é novo e também em determinados casos não é considerado ilegal. Ele se chama destilação. A ideia

é que você faça uma quantidade gigante de perguntas para um modelo. Através das respostas, você treina um modelo menor, mais inxuto, mais barato, para ter um comportamento parecido. E muitos modelos leves e rápidos que a gente tem por aí foram feitos justamente a partir dessa técnica. [música] É basicamente como se você tivesse um professor sábio, um professor muito bom, que é o nosso modelo a ser copiado, e um aluno que tem uma memória excepcional. E aí ele vai, através das interações e perguntas com esse professor entender como ele deve responder em determinadas circunstâncias. E essa técnica é usada

internamente quando a sua empresa quer desenvolver outros modelos a partir de um modelo já existente.