---
video_title: "Claude Code agora cria 100 agentes ao mesmo tempo"
video_id: S_RdMDdC26Q
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S_RdMDdC26Q
video_date: 2026-06-20T18:07:55+00:00
video_description: |
  Descubra o Ultracode, o novo recurso do Claude Code que muda a forma como você usa inteligência artificial no dia a dia. Neste vídeo você aprende como ativar o Ultracode em segundos: basta abrir o Claude Code, digitar o comando de esforço e selecionar a aba Ultracode para ligar o modo de autoesforço. Com o Ultracode ativo, o Claude Code libera os fluxos de trabalho dinâmicos, um recurso poderoso que permite ao Claude Code resolver tarefas complexas de forma muito mais inteligente. Esses fluxos dinâmicos chegam a criar mais de 100 agentes de IA trabalhando ao mesmo tempo na mesma tarefa. Sim, mais de cem agentes de inteligência artificial em paralelo, ideais para problemas realmente difíceis de automação e programação. O Ultracode consome mais tokens, mas entrega um nível de automação com IA que nenhum outro recurso do Claude Code oferece. Se você quer dominar Claude Code, agentes de IA, automação e inteligência artificial na prática, este conteúdo é para você. Aprenda IA e automação com a gente, descubra como usar o Claude Code de forma profissional e transforme sua produtividade com inteligência artificial. Curtiu aprender sobre Claude Code, Ultracode e agentes de IA? Comente IA aqui embaixo para receber mais conteúdo sobre inteligência artificial, automação e Claude Code.
---
Ultra Code é um novo recurso dentro do Cloud Code que você pode usar agora mesmo. [música] Para acessar o Ultra Code, abra o Cloud Code e digite barraffort. [música] Depois, selecione a aba Ultra Code para ativar o modo de alto esforço. Com o Ultra Code ativo, você tem acesso aos fluxos de trabalho dinâmicos. Esses fluxos permitem que o Cloud Code lide melhor com tarefas complexas. Eles criam até mais de 100

agentes trabalhando ao mesmo tempo. Embora consumam muitos tokens, são ideais para problemas realmente difíceis. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.