---
video_title: "Pare de usar o mesmo modelo de IA para tudo"
video_id: iAywtBlcElE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iAywtBlcElE
video_date: 2026-07-24T18:09:31+00:00
video_description: |
  Você está pagando caro pela sua inteligência artificial e recebendo resultados piores? O problema quase nunca é o agente de IA que você escolheu, e sim usar o mesmo modelo de IA para todas as tarefas. Neste vídeo você entende a lógica por trás dos custos de IA e por que combinar mal modelo e tarefa faz você queimar tokens à toa enquanto a qualidade cai.  A ideia central é simples: nem toda tarefa precisa do modelo de IA mais robusto e mais caro. Algumas tarefas exigem inteligência artificial de ponta, outras rodam perfeitamente em modelos mais leves e baratos. Quando você atribui o modelo certo para cada tarefa, os custos de IA caem naturalmente e os resultados melhoram sem esforço. É a diferença entre usar inteligência artificial com estratégia ou desperdiçar dinheiro sem perceber.  Pense assim: contratar um cirurgião para organizar correspondência é caro e inútil. Usar um modelo de IA pesado para uma tarefa simples é exatamente o mesmo erro. Modelo certo, tarefa certa. Essa é a alavanca de eficiência que quase todo mundo ignora quando começa a trabalhar com agentes de IA e automação.  Se você quer dominar inteligência artificial de verdade, aprender automação com IA e parar de desperdiçar tokens e dinheiro, este é o tipo de conteúdo que vai te ajudar a pensar como quem realmente entende de IA. Automação inteligente, uso consciente de modelos de IA e escolha correta de agentes de inteligência artificial são o caminho para escalar resultados sem estourar o orçamento.  Comece hoje a aplicar o princípio do modelo certo para a tarefa certa e veja seus custos de IA despencarem enquanto a qualidade sobe. Inteligência artificial, agentes de IA, automação e produtividade com IA: tudo começa por acertar essa combinação.
---
Hermes é o melhor agente disponível, mas a maioria paga demais por resultados piores. O problema não é o Hermes, é usar o mesmo modelo para tudo. Algumas tarefas precisam de modelos robustos, outras não precisam de tanto. Quando você não combina bem, queima tokens à toa e a qualidade cai. Atribua o modelo certo para cada tarefa e veja os custos caírem. Os resultados melhoram

naturalmente quando você acerta a combinação. É como contratar um cirurgião para organizar correspondência. Caro e inútil. Modelo certo, tarefa certa. Essa é a alavanca que todos ignoram. Comece por aí. Se

você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.