---
video_title: "Claude Code: Os SEGREDOS Que 99% Ignoram"
video_id: XK2tnNsaeRs
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XK2tnNsaeRs
video_date: 2026-05-31T20:25:55+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-code-7-regras
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  A Anthropic publicou um manual oficial com 7 regras para o Claude Code que quase ninguém viu, e é exatamente assim que a equipe da ferramenta trabalha.
  
  Neste vídeo eu destrincho as 7 regras do manual oficial da Anthropic para o Claude Code e mostro como aplicar cada uma delas no seu dia a dia. São os mesmos princípios que a equipe que criou a ferramenta usa internamente para trabalhar com inteligência artificial: dar ao Claude uma forma de verificar o próprio trabalho, planejar antes de executar, ser específico nos pedidos, criar o arquivo CLAUDE.md, deixar o Claude te entrevistar, limpar a sessão e rodar múltiplas sessões ao mesmo tempo. A regra número 5 foi a que mais mudou a minha forma de programar com IA.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 As 7 regras do manual oficial da Anthropic
  0:24 Regra 1: dê ao Claude uma forma de verificar o trabalho
  1:43 Regra 2: consulte o mapa antes de dirigir (modo de planejamento)
  2:41 Regra 3: seja específico no pedido e use o símbolo @
  3:45 Regra 4: dê ao Claude um manual com o arquivo CLAUDE.md
  4:55 Regra 5: deixe o Claude te entrevistar sobre o projeto
  6:24 Regra 6: limpe a sessão com clear, rewind e compact
  7:37 Regra 7: trabalhe com múltiplas sessões ao mesmo tempo
  8:19 Conclusão e próximos passos
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como fazer o Claude Code se autocorrigir antes de te entregar o resultado
  ✅ Quando ativar o modo de planejamento para evitar retrabalho
  ✅ Como usar o arquivo CLAUDE.md para nunca mais repetir instruções
  ✅ Os comandos para limpar a sessão e manter o Claude rápido e preciso
  
  #claudecode #vibecoding #inteligenciaartificial
---
A Antropic publicou um manual oficial de boas práticas para o Cloud Code, mas a maioria das pessoas nunca viu. São sete regras criadas diretamente pela equipe que desenvolveu a ferramenta. E é exatamente assim que eles utilizam o Cloud Code internamente. Eu vou apresentar cada uma dessas regras em detalhes e mostrar como aplicá-las no seu dia a dia. E a regra número cinco foi a que mais mudou a minha forma de trabalhar com a inteligência artificial.

E a primeira regra é: dê ao Cloud uma forma de verificar o próprio trabalho. Imagine que você contratou um engenheiro para construir a sua casa. Você entrega a planta, vai embora e espera que alguns meses depois você volte e tudo esteja perfeito. E é exatamente isso que a maioria das pessoas faz quando trabalha com clud. Eles dizem o que querem, saem e torcem para que o resultado esteja correto. Mas e se além da planta você

também entregasse uma lista de inspeção, por exemplo, as portas precisam abrir, as janelas precisam fechar e o telhado não pode ter nenhuma goteira. Com essa lista, o engenheiro sabe exatamente o que conferir antes mesmo de você voltar. E o mesmo princípio se aplica ao cloud code. Ao invés de dizer apenas crie uma página de cadastro, adicione critérios de verificação. Diga crie uma página de cadastro com nome, telefone, e-mail, onde o campo de e-mail rejeite endereços inválidos e acrescente: quando alguém se cadastrar, exiba a mensagem cadastro realizado com sucesso e finalize com quando terminar, teste o resultado e me envie uma captura de tela. E com essas

instruções, o Claud não está apenas construindo, ele está se autocorrigindo. Então, se algo não estiver correto, ele corrige sozinho antes de te enviar o resultado final. E a segunda regra é: consulte o mapa antes de sair dirigindo. Imagine dirigir até um lugar que você nunca esteve sem consultar o GPS. Você provavelmente não faria isso. Primeiro

você verificaria a rota e depois partiria. E o modo de funcionamento do Cloud Code funciona exatamente como um GPS pro seu projeto. Esse processo tem três etapas simples. Na primeira etapa, você descreve o que quer construir e ativa o modo de planejamento. O Claud vai explorar o seu projeto, ler os arquivos existentes, entender a estrutura antes de agir. Na segunda

etapa, o Cloud cria um plano completo. Ele define quais arquivos criar, em que ordem e como eles se conectam entre si. Na terceira etapa, você analisa o plano, aprova deixa o cloud executar. Para projetos pequenos e simples, essa etapa pode ser opcional, mas para qualquer coisa mais complexa, planejar antes de executar evita retrabalho significativo. A terceira regra é: seja específico no seu pedido. Pense em um restaurante.

Você senta e diz ao garçom: "Me traga algo bom. O garçom não sabe o que você quer. Ele vai adivinhar. E quando a comida chegar, provavelmente não será o que você esperava. Mas se você disser que era um risoto de pomodoro com cogumelos, o restaurante vai saber exatamente o que preparar. E o mesmo

princípio se aplica ao cloud code. Se você diz, melhore o meu site, o cloud code vai ter que adivinhar mais rápido, mais bonito, com mais depoimentos. Mas se você diz mude o cabeçalho para azul, aumente a fonte do texto, insira um botão de começar agora. O Cloud vai executar com precisão. E aqui vai uma dica valiosa do manual oficial. Use o

símbolo @ para apontar o cloud diretamente para um arquivo. Quando você digita @ seguido do nome do arquivo, o cloud lê aquele conteúdo antes de fazer qualquer coisa. É como apontar para um item exato no cardápio, ao invés de apenas descrever aquilo que você quer. Quanto mais contexto você fornece, melhor será o resultado entregue. A quarta regra é: dê ao Cloud um manual do funcionário. Pense no Cloud como um novo

contratado da sua empresa. No primeiro dia, ele não sabe nada sobre como você gosta que as coisas sejam feitas. não conhece o seu estilo, as suas preferências ou a estrutura do seu projeto. E sem instruções, ele vai apenas adivinhar. Mas e se você pudesse entregar um manual no primeiro dia e nunca mais precisar explicar nada? É

exatamente isso que o comando barrainit faz no cloud code. Ele analisa o seu projeto e cria automaticamente um arquivo chamado cloud.m. Esse arquivo funciona como o manual do funcionário do cloud. A partir desse momento, toda vez que você abrir um projeto, o Cloud já sabe como você gosta que as coisas sejam feitas. E você pode

editar esse arquivo manualmente e adicionar sempre que precisar as suas regras e preferências. Mas a Antropic faz um alerta importante no manual. Mantenha o arquivo curto. Se o manual tiver sem páginas, ninguém quer ler, inclusive o código. Quando há informações demais, o Cloud começa a polar partes e perder instruções importantes. Então, inclua apenas o que

o Claud não consegue descobrir sozinho ao analisar o projeto. A quinta regra é: deixe o médico fazer as perguntas. A grande maioria das pessoas tenta escrever um prompt perfeito antes mesmo de explicar o problema. É como se você fosse ao médico e já chegasse prescrevendo a própria medicação. Então, pare de fazer isso. Você não precisa ser

o especialista. Apenas descreva o que quer e deixe o Cloud investigar. Você pode perguntar coisas como: "Por que essa página está demorando demais para carregar?" ou: "Como funciona essa parte do meu projeto?" Converse com Clud como você conversaria com seu colega de trabalho. Mas aqui vai a parte que muda

tudo. Antes de continuarmos, eu quero te convidar paraa comunidade maestros da IA. Lá nós compartilhamos todo o nosso conhecimento sobre inteligência artificial. Fazemos lives toda semana e suporte técnico diariamente, além de várias outras coisas. Se você quiser saber mais, é só clicar no link aqui na descrição desse vídeo. Depois de

descrever o que você quer construir, adicione uma frase simples: "Me entreviste sobre o projeto e faça perguntas que eu ainda não pensei." Com isso, o Clud vai assumir o papel de consultor. Ele vai perguntar: "Precisa de uma página de login? O que acontece se um usuário errar a senha? Isso precisa funcionar no celular?" São

questões que provavelmente você não teria pensado e que no futuro poderiam trazer algum problema. Quando terminar de perguntar, o Clud criará um plano completo baseado nas suas respostas. E você não precisou escrever um prompt perfeito, você apenas conversou com ele. A sexta regra é: limpe a sua mesa de trabalho. A sessão do Cloud funciona como uma mesa. Cada mensagem que você

envia, cada arquivo que o Cloud lê, cada ação que ele executa, se acumula sobre essa mesa. E quando essa mesa está sobrecarregada, o Cloud não consegue encontrar as informações que ele precisa. Ele fica mais lento, esquece instruções anteriores e começa a cometer erros. Você pode pensar que o cloud está com defeito, mas a verdade é que a sessão está apenas cheia demais. E a primeira solução é o comando barraclear.

Toda vez que terminar uma tarefa e começar outra, digite o comando barraclear para limpar completamente a sessão. A segunda solução é o recurso de rebobinar. Se o cloud seguir por um caminho errado, digite ESC para interromper a execução. Em seguida, digite escape novamente para abrir o menu de retrocesso. Isso permite voltar a qualquer ponto da conversa e desfazer o que o Cloud fez após aquele momento.

Código escrito, conversas realizadas, tudo é revertido como uma máquina do tempo para o seu projeto. Se você está no meio de uma sessão longa e não quer começar do zero, digite barracat. O Cloud mantém as informações essenciais e descarta todo o restante que estava ocupando o espaço. A sétima e última regra é: trabalhe com múltiplas sessões ao mesmo tempo. Você não precisa usar apenas uma única sessão do Cloud de cada vez. No aplicativo de desktop, é

possível abrir várias sessões simultâneas. Uma sessão pode estar organizando o código, outra criando uma página nova e a outra construindo uma funcionalidade. É como ter três cozinheiros trabalhando em estações diferentes ao mesmo tempo. E uma dica diretamente do manual oficial, use uma sessão para construir e outra sessão separada para revisar o que foi feito. Uma sessão nova não tem nenhum viés em relação ao trabalho que acabou de ser realizado. É como pedir para o segundo

cozinheiro provar a comida do primeiro. A opinião será mais honesta e imparcial. Essas são as sete regras do manual oficial da Antropic para o Cloud Code. Se aplicadas de forma consistente, elas podem transformar completamente a sua produtividade com a ferramenta. Comece colocando em prática uma regra de cada vez e observe como os resultados melhoram progressivamente. Se você

gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Um grande abraço e até o próximo vídeo.

>> [música]