---
video_title: "O Que Você PRECISA SABER Sobre a Crise da Inteligência Artificial"
video_id: endjeVEaWog
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=endjeVEaWog
video_date: 2026-05-03T19:43:12+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=bolha-infraestrutura-ia_raw039
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  A bolha da inteligência artificial pode estar prestes a estourar — e os números provam isso.
  
  Em 2025, as maiores empresas do mundo gastaram cerca de 400 bilhões de dólares em infraestrutura de inteligência artificial. Isso é mais do que foi investido na construção de casas no mesmo período. Porém, nenhuma dessas empresas conseguiu lucrar de verdade com IA — a exceção é a Nvidia, que vende os chips que alimentam tudo isso. Neste vídeo, eu analiso os três grandes problemas que ameaçam essa estrutura: para onde os chips da Nvidia estão realmente indo, a crise energética que impede data centers de operar, e a depreciação acelerada de GPUs que transforma hardware de milhões em lixo eletrônico em poucos anos. Mais da metade dos data centers planejados para 2026 já foram cancelados ou adiados, o estoque da Nvidia quadruplicou, e os custos de energia dobraram. A bolha da IA é real e os sinais estão por toda parte.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 400 bilhões gastos com IA em 2025
  1:03 Ninguém lucra com IA exceto a Nvidia
  2:06 Metade dos data centers já cancelados
  2:36 A dependência global da Nvidia
  3:07 Para onde estão indo os chips da Nvidia
  5:12 O problema energético dos data centers
  7:46 Quanto tempo os chips realmente duram
  9:18 Uma estrutura pronta para colapsar
  9:50 Impacto real no seu dia a dia e negócio
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que 400 bilhões em investimento ainda não geraram lucro real com IA
  ✅ Os três paradoxos que ameaçam a Nvidia e toda a indústria de data centers
  ✅ Como a crise energética se tornou o maior obstáculo da inteligência artificial
  ✅ Por que GPUs de milhões viram lixo eletrônico em menos de 3 anos
  ✅ O que isso significa para o seu negócio e para quem trabalha com tecnologia
  
  #bolhadaia #nvidia #inteligenciaartificial
---
Em 2025, as maiores empresas do mundo gastaram cerca de 400 bilhões de dólares pro desenvolvimento da inteligência artificial. Isso equivale a nove projetos Manhattan ou dois programas Apollo. Isso significa que ano passado mais dinheiro foi alocado paraa construção de data centers do que pra construção de casas. E por incrível que pareça, esse número ainda é uma estimativa baixa, porque tem muitos dados que não são 100% confiáveis e muitas empresas que não liberam todas essas informações. E esses 400 bilhões de dólares incluem apenas a construção, ou seja, a gente nem tá considerando pessoal, energia, segurança, aquisições ao longo do período. E esses números são

apenas de 2025. Em 2026, todos os anúncios indicam que esse número vai ser ultrapassado. Bom, já se passaram 4 anos desde o lançamento do Chat GPT, que tomou as redes sociais, tomou uma boa parte do mundo e fez com que a IA se tornasse uma tecnologia adotada em massa. Porém, nesse meio tempo, nenhuma das empresas conseguiu lucrar de verdade com essa tecnologia. A exceção óbvia, é claro, é a Nvidia, que não é focada em construção de modelos de a, e sim em chips e hardware. E muita gente se

pergunta se essa não é uma corrida do ouro insustentável a longo prazo. Ao mesmo tempo que as empresas prometem gastos recordes com construção de data centers, esse ano mais da metade dos que tinham sido planejados já foram cancelados ou adiados. E logicamente são duas coisas contrastantes, porque enquanto a promessa é a expansão e a construção de cada vez mais data centers, a realidade tem mostrado um problema. Mesmo que você ignore completamente a questão óbvia, que é como os clientes finais vão continuar pagando por isso, existem outros paradoxos que são preocupantes. As empresas não estão conseguindo atender a demanda por novos chips. A tecnologia

tem avançado numa velocidade tão assombrosa que aquilo que foi construído hoje, ano que vem, pode ser lixo, pode ser descartável, pode ser obsoleto. E além disso tem a questão da energia, como alimentar toda essa estrutura com a energia necessária. Então quase metade dos data centers anunciados nos Estados Unidos pro ano de 2026 devem ser adiados ou cancelados. E só para você ter uma noção da questão energética, você precisa de 10 usinas de gás natural para alimentar um único data center. E fora isso, tem complexidades ligadas às comunidades que vivem nos locais onde os data centers estão sendo construídos.

Querendo ou não, a Nvidia se tornou a empresa que sustenta o mundo, tanto quando a gente fala de valor de mercado, lucro, mas também em termos de dependência de outras empresas extremamente importantes que precisam da Nvidia. E a Nvidia construiu um sistema muito inteligente de reinvestimento na própria indústria que a alimenta. Porém, existem três perguntas que têm sido feitas sobre a Nvidia que tem implicações extremamente importantes pra economia global. E a primeira pergunta é: para onde esses chips estão indo? Em uma entrevista, Jansen Juan disse que só ano passado eles estavam enviando 10 GW de GPUs. E essa entrevista foi parte de

um anúncio sobre uma parceria com a Openi paraa construção de mais 10 GW de poder computacional. Isso equivalia na época a quase toda a produção anual de GPUs da Nvidia. E obviamente isso não ajudou nas acusações de transações circulares. O problema é que segundo as estimativas do Goldman Saxem apenas 7.7 GW. de data centers operando no planeta

inteiro. E é claro que existem muitos data centers em construção que vão precisar de GPUs da Nvidia, mas não são tantos quanto os grandes e megalomaníacos anúncios fazem parecer. Muitos data centers, na prática, não estavam nem perto daquilo que o anúncio sugeria. Dos 21.5 GW anunciados até o final de 2026, apenas 6.3 três estão de

fato em construção e mesmo essa é uma estimativa otimista, porque em construção pode englobar qualquer coisa, desde os data centers que já estão quase prontos, só falta pintar a parede até o terreno que foi comprado e nada foi feito ali. E mesmo que todos os data centers em construção fiquem realmente prontos até o final do ano, a conta ainda não fecha. Quando as empresas começaram a medir os data centers em gigawatt megws, a gente não tava considerando só as GPUs, tudo era considerado, todo o gasto energético do projeto. Então a gente tem a rede, a refrigeração, armazenamento, processamento. E segundo a Agência Internacional de Energia, um data center dedica mais ou menos 50% da energia total para computação especificamente.

Então, mesmo com todas as estimativas mais generosas e otimistas possíveis, não existe espaço pra Nvidia inserir 10 GW de GPU. Então, existem duas possibilidades e nenhuma delas é muito boa. Ou a quantidade de placas do ano passado foi super estimada e super divulgada ou a gente não sabe para onde essas placas estão indo. O segundo problema é a energia. E uma coisa que pode ficar um pouco confusa nas notícias e na comunicação no mundo da EA é porque esses data centers são medidos em megaws, gigws. Como o wat é uma medida

de energia, não é muito intuitivo pensar em relacionar um computador com o gasto energético dele. Por exemplo, o Mac Mini consome cerca de 15 W. Ao mesmo tempo, não é porque ele consome menos energia do que um computador antigo que consome 150 W, por exemplo, que ele tem menos poder computacional. Então, quando a gente pensa em computadores, laptops, celulares, não é um gasto significativo. Mas no caso dos data centers e da Nvidia, isso acaba sendo um dos principais problemas. Hoje em dia, a

infraestrutura elétrica é um obstáculo maior do que o próprio avanço tecnológico dos chips. A energia se tornou a restrição do mundo real, da atualidade, das principais empresas do mundo. Só para você ter uma ideia, o custo dos transformadores quase que dobrou nos últimos 4 anos e a oferta quase que não consegue acompanhar a demanda que existe, porque além dos data centers, a energia também precisa ir pras casas das pessoas, para outras empresas. E o resultado disso é que as empresas têm comprado tudo que podem, como podem, mesmo que isso não seja colocado em uso. Agora é parecido com o papel higiênico na época do COVID, que acabou de muitos mercados, o preço subiu e as pessoas estocaram uma quantidade surreal de papel higiênico. E a lógica

é, se eu não comprar o máximo que eu puder agora, eu não vou conseguir usar isso que é imprescindível. E o mesmo vale paraa refrigeração e fonte de energia. Quando a gente fala do mundo da IA, mesmo que elas não possam usar agora, elas compram por precaução. Isso ajuda a justificar esses gastos gigantescos, apesar de poucos projetos estarem de fato avançando. Só para ilustrar, tem dois data centers inteiros perto da sede da Nvidia que estão prontos e completamente offline, esperando as concessionárias locais se adequarem. E no momento a Nvidia se

beneficia muito disso, porque assim que elas recebem os chips, elas podem vender imediatamente, mesmo que o comprador demore muitos meses para utilizar. Esse é um jogo muito perigoso, porque uma correção de demanda pode causar um impacto gigantesco no excesso de oferta. E até agora isso tem sido extremamente lucrativo. A Nvidia encerrou o ano fiscal com recordes de venda, de lucro, mas outros números acabaram chamando atenção. O estoque deles mais do que dobrou em relação ao ano anterior e mais que quadruplicou em relação ao 2024. Se

Nvid já tem tanta demanda assim, por que eles estão sentados em cima do próprio produto? Porque o estoque tá aumentando tanto? Isso sugere que talvez esteja ficando um pouco mais difícil vender esses chips. Mas a questão da energia vai para além disso. Quando um data center opera, ele consome uma grande quantidade de energia e o custo da energia tem aumentado justamente por conta dessa energia massiva sendo gasta por esses data centers. E a guerra no

Irã foi um forte elemento de intensificação desse problema. E o custo de energia tem aumentado tanto que as empresas têm considerado a viabilidade real de utilização dos data centers. E os data centers mais novos têm tentado contornar isso com geradores próprios a gás natural, mas o gás natural acabou de dobrar de preço, o que significa que a maior despesa dessas empresas acabou dobrando também. E aí entra a terceira questão, quanto tempo esses chips fabricados realmente duram? O padrão da indústria é depreciar as GPUs em 6 anos, mas na verdade manter-las operacionalmente viáveis por 3 anos já é algo raro. E quando a gente olha paraa

necessidade da Nvidia de continuar fornecendo esses chips atualizados no rápido avanço tecnológico que realmente faz com que os chips do ano passado já não sejam relevantes esse ano. A gente tá falando e olhando para um modelo muito complexo de ser mantido com boa lucratividade. E se as empresas começarem a pedir menos GPUs, a Nvidia vai ficar com grandes problemas. Isso junto com os gargalos de fornecimento e os preços mais altos da energia pode causar uma grande avalante, porque não faz sentido eu comprar antecipadamente os chips desse ano, se eu não vou usar durante muito tempo e ano que vem esses chips já serão obsoletos. E é muito louco porque hacks de milhões de dólares com hardware de ponta esse ano podem ser ano que vem basicamente lixo eletrônico.

E o mercado pode continuar agindo de maneira irracional, desde que os investidores continuem a investir. Mas isso tem começado a mudar. Nos últimos anos, a Black Rock e a Blue Out foram super importantes para os projetos de data centers, mas agora elas estão enfrentando os próprios problemas, o que faz com que fique mais difícil manter boas ofertas de financiamento. Então a gente tá olhando para uma estrutura obviamente frágil e pronta para colapsar. E muitos grandes investidores já estão apostando contra as grandes empresas de A. Eu quero saber o que você

acha de tudo isso. Deixa aqui nos comentários. Ah, mas como isso vai impactar o meu dia a dia, o dia a dia do meu negócio, o dia a dia da minha empresa? Na nossa concepção, é um impacto muito mais econômico do que tecnológico. A gente deve continuar vendo nos próximos 2, 3 anos um avanço tecnológico absurdo nas capacidades da IA. A gente viveu o avanço das LLMs, a

geração de imagem ultraalista, a geração de vídeos ultra realistas e agora a gente tá na era dos agentes autônomos que fazem tudo em um computador que um ser humano pode fazer. Evidentemente, ainda vamos passar pela era dos robôs, mas essas são conversas para um outro vídeo. Ou se você entende a importância que a inteligência artificial tem hoje no mundo, entende que quem não aprende vai ficar para trás, eu convido você para participar da nossa comunidade oficial dos maestros da IA, uma comunidade em que temos lives semanais, suporte técnico diário, mais de 20 horas de conteúdo específico com as ferramentas mais avançadas do mercado e atualizadas o tempo todo. Então, toda semana você recebe atualizações, novas ferramentas para que você nunca se sinta perdido em relação ao que existe de mais avançado no mundo da IA. Você não quer usar as ferramentas de um ano atrás para um mundo que já avançou significativamente. Então te convido

para se juntar à nossa comunidade. O link tá na descrição desse vídeo. Um abraço e até o próximo vídeo. >> [música]