---
video_title: "Claude acaba de mudar a criação de conteúdo para sempre! (Tutorial Remotion)"
video_id: wopu5lYP0MM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wopu5lYP0MM
video_date: 2026-05-02T17:01:09+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=remotion-claude-code-tutorial
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Aprenda a editar vídeos com Remotion e Claude Code do zero, sem nenhum programa de edição tradicional.
  
  Neste tutorial completo, eu mostro como instalar o Remotion no seu computador e criar o seu primeiro vídeo com animações, motion graphics e textos em movimento usando apenas prompts em linguagem natural. Você vai ver na prática como o Claude Code transforma instruções escritas em vídeos profissionais prontos, sem precisar de nenhum conhecimento técnico em edição ou programação. Ao final, você também aprende a inserir áudio, sincronizar com a animação e exportar o vídeo em alta qualidade.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que é Remotion e como funciona
  1:02 Por que todo mundo está falando de Remotion
  3:05 Resultado real de uma animação criada com IA
  5:39 Como instalar Remotion no VS Code com Claude Code
  7:56 Configurando templates e skills do agente
  9:06 Criando o primeiro vídeo apenas com um prompt
  10:38 Inserindo áudio e sincronizando com o vídeo
  12:09 Como exportar o vídeo final em alta qualidade
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Instalar e configurar o Remotion do zero no VS Code
  ✅ Criar vídeos com animações e motion graphics usando apenas texto
  ✅ Inserir áudio externo e sincronizar automaticamente com o projeto
  ✅ Exportar o vídeo final pronto para publicar em qualquer plataforma
  ✅ Usar o Claude Code como seu editor de vídeo pessoal por comando
  
  #remotion #claudecode #ediçãodevídeocomia
---
Você sabia que já dá para criar vídeos profissionais com efeitos especiais, animações, textos em movimento, motion graphics, apenas utilizando a inteligência artificial sem abrir o programa de edição no seu computador? Isso não é ficção e existe uma ferramenta chamada Remotion que já faz tudo isso. [música] E nesse vídeo eu vou te explicar de um jeito simples o que é Remotion, porque todo mundo tá falando dessa ferramenta, como instalar no seu computador e criar o seu primeiro vídeo com essa ferramenta. O Remotion é uma ferramenta gratuita que transforma instruções escritas em vídeos prontos. Pense nele como editor de vídeo, que ao invés de timeline e mouse funciona com texto. Então imagina que você tá

editando um vídeo no Canva ou no Capcut. Você arrasta elementos, coloca texto, ajusta o tempo. No remotion você faz a mesma coisa, só que descrevendo o que você quer, como se fosse o passo a passo de uma receita. E aqui vai a parte que muda todo esse processo. Como o vídeo ele é feito a partir de instruções, por exemplo, faz uma animação com esse texto aparecendo da esquerda paraa direita com o fundo azul e aí, ah, vai gerar o vídeo completo para você com animações, legendas, gráficos, tudo que você quiser. E por que que agora todo mundo

parece ter descoberto o Remotion? O Remotion existe desde 2021, mas agora ele tá tendo um alcance muito grande na internet. E o motivo é muito simples. As inteligências artificiais ficaram inteligentes o suficiente para utilizarem essa ferramenta de maneira autônoma. O que antes exigia horas de trabalho manual, agora leva poucos minutos. A combinação de a mais remotion

tem facilitado a viralização de vários vídeos. Isso não tem acontecido só nos Estados Unidos, isso também tem sido um boom global. Vários outros países tm utilizado Rebotion, tem falado dessa ferramenta e mostrado vários tutoriais da internet. E aqui eu vou mostrar para você um passo a passo simples para você instalar essa ferramenta e já começar a sair utilizando. E uma coisa que chamou bastante atenção é que alguns canais pequenos que tm falado sobre essa ferramenta começaram a ganhar grande repercussão, começaram a viralizar nas redes sociais. Ou seja, se vários canais

pequenos têm utilizado e falado sobre essa ferramenta, essa pode ser uma grande oportunidade para você que também quer crescer nas redes sociais e quer facilitar a sua produção de conteúdo. Então, nesse vídeo, eu vou abordar com você a instalação dessa ferramenta e a construção do seu primeiro vídeo utilizando ela. Então, antes de começar a instalar essa ferramenta, é muito importante que você se atente a cada passo a passo que eu vou te mostrar, para que não fique nenhuma etapa faltando e você não tenha nenhum erro no caminho. E depois de fazer o passo a passo da instalação, nós vamos utilizar a inteligência artificial para criar um vídeo completo com animação, transição e texto em movimento. Tudo só descrevendo o que a gente quer. E por fim, eu vou te

mostrar como exportar o vídeo final em alta qualidade, pronto para publicar onde você quiser. Tudo sem precisar de nenhum programa de edição tradicional. E por que que isso é tão impressionante? Porque antes para você criar um motion graphic, para criar animações, você precisava ter um conhecimento técnico a respeito desse assunto. Agora você precisa apenas digitar em linguagem natural aquilo que você quer criar e o remotion a inteligência artificial vão criar tudo isso para você. Então, com

isso, a gente consegue diminuir muito a barreira de entrada para produtores de conteúdo. Então, sabe aquelas vinhetas animadas de alguns vídeos do YouTube? Tudo isso você vai conseguir fazer sozinho, utilizando apenas a sua imaginação para criar, sem precisar de anos de experiência. Antes da gente começar, vou mostrar para você uma animação que eu criei rapidamente com o Remotion, sem ter nenhum conhecimento técnico, para você entender o potencial dessa ferramenta.

>> [música]

[música]

>> Eu não sei você, mas eu achei essa animação impressionante. É claro que tem muita coisa para melhorar, mas assim que eu baixei o remotion, eu fiz essa animação em poucos minutos, apenas digitando um prompt simples. E ele já criou tudo isso para mim. E antes da gente seguir pra parte prática, eu quero te fazer um convite muito especial para entrar na comunidade Maestros da IA. A comunidade é um espaço exclusivo para pessoas que gostam de inteligência artificial, que querem se aprofundar nesse assunto. É um espaço de troca

entre os membros, onde a gente compartilha o nosso conhecimento com vocês, mostrando passo a passo do uso de várias ferramentas e como implementar essas ferramentas dentro da sua rotina, dentro da sua empresa, na sua realidade. Além disso, nós fazemos lives com os membros da comunidade e compartilhamos tudo em primeira mão. Então, se você quiser entrar pra comunidade é só clicar no link na descrição desse vídeo. Então, vamos ao passo a passo. A primeira coisa que você precisa fazer é criar uma pasta pra gente inserir esse projeto do Remotion. Então você pode colocar o nome

que você quiser. Eu vou colocar Remotion Demo. Agora que você já criou a sua pasta, você precisa abrir o VS Code. Eu vou utilizar o Visual Studio Code, mas se você tiver o Cursor ou anti Gravery, você pode abrir eles também, tá? Uma vez que você já abriu o VS Code, você vai abrir essa pasta que a gente acabou de criar. Então você vem em Open,

seleciona a pasta que você criou aqui comigo do remotion. E para seguir é importante que você tenha instalado o Cloud Code. Caso você não tenha, você pode vir aqui em extensões e selecionar cloud code. Ou então, se não aparecer para você, é só digitar. E é importante que você veja se ele é da Antropic. E aí você pode clicar em

instalar. No meu caso, eu já tenho ele instalado. Então é só seguir o passo a passo agora comigo. Para abrir o terminal, vou clicar aqui em control e crase. E aí você pode também vir aqui em new terminal e abrir o seu terminal. E agora a gente vai

digitar Cloud. E antes de instalar o remote, é importante que você tenha dentro do cloud o node. E aí para isso, você pode perguntar se ele já tem essa instalação. Ótimo. Ele já disse que tem instalado, né? Aqui ele colocou a versão que ele

tem instalada. E agora a gente vai seguir o passo a passo pro Remotion. Pra gente instalar o Remotion, é importante que você digite remotion e entre no site oficial junto comigo. E aí você pode copiar esse código aqui pra gente começar o passo a passo. Aí você vai voltar dentro do antiplory, abrir um novo terminal, não é o terminal que tá o cloud, é um outro terminal. E aí você

vai digitar esse comando que a gente acabou de copiar lá do Remotion. Agora apareceram alguns templates do Remotion prontos, né? Mas a gente vai escolher o template blank aqui, que é o template que não tem nada, é um canva vazio. A gente vai escolher aqui o nome do repositório que vai armazenar os nossos projetos. Então eu coloquei aqui o nome padrão que ele recomendou, my tracinho vídeo. Aqui você pode selecionar que

sim. Aqui a gente vai optar por sim também. E agora a gente vai selecionar as skills do nosso agente. É só clicar em yes. E aqui a gente tem três opções. Usar as

skills que eu já utilizei anteriormente no projeto que eu mostrei para vocês. Baixar todas as skills detectadas, que ele detectou aqui 31, ou então selecionar skills específicas pro nosso agente. Eu vou selecionar aqui as específicas e vou clicar enter. E aqui você pode optar pelas skills que você achar mais úteis. Como eu já instalei o remotion outras vezes, eu já tenho algumas recomendadas para mim, mas aqui você pode escolher a que você achar melhor. E para escolher a skill, basta

você jogar a setinha para baixo e clicar em barra para selecionar ou dselecionar. No meu caso, eu vou deixar o anti Gravery, o Cloud Code, o Gemini e o GitHub. E agora é só clicar em enter. Aqui ele dá uma opção de instalação em todos os projetos ou então em um projeto específico. Eu vou selecionar aqui no projeto e aqui a gente vai escolher o método de instalação, o primeiro que tá aparecendo.

Agora a gente pode prosseguir com a instalação. E aqui a gente precisa seguir o passo a passo. Então é só copiar esse primeiro comando aqui e colar. Agora você pode selecionar esse segundo comando e colar e apertar enter. E agora o último comando. Lembre-se de selecionar

todas as letras e apertar enter. Pronto, o remotion já foi instalado e agora vem a parte mais legal, criar o seu primeiro vídeo. Para isso, você pode pedir pro Gemini, pro chatt, pro Cloud criar um script para um vídeo curto para você testar o remotion. Eu pedi pro Clud escrever um prompt para um vídeo de 30 segundos sobre a comunidade dos maestros da IA. Aí eu copiei todo esse prompt, inseri aqui no cloud code e vou clicar em enter para ele começar a gerar o vídeo. Pronto, ele já gerou o vídeo.

Agora vamos ver o resultado.

Eu achei bem interessante. Eu não conseguiria fazer isso manualmente tão rápido quanto ele fez e talvez nem dessa maneira. E para ficar mais interessante, a gente pode inserir um áudio. E aí é uma dica extra, tá? Claro que aqui você pode inserir imagens prontas, você pode pedir pra inteligência artificial gerar imagens para você pode utilizar o Fallwayi, por exemplo, gerar várias imagens e jogar aqui e ele vai animar essas imagens. Mas para buscar o áudio,

eu gosto do Epidemic Sound, mas você pode utilizar o que você quiser. Ou então se você já tiver um áudio pronto que você queira inserir, é só você pedir para ele inserir no projeto. Então eu vou pegar aqui um áudio que eu já baixei do Epidemic Sound. O áudio que eu vou inserir esse aqui. E aí eu já fiz o download dele no meu computador e vou inserir lá no Cloud Code pedindo para ele inserir no projeto. E para inserir o

áudio, eu pedi para que ele fosse na minha pasta de download e buscasse pelo nome da música que eu quero inserir. Ele já disse que inseriu no projeto, então vamos ver como ficou.

Eu

achei que o resultado ficou muito legal, inclusive ele sincronizou o áudio com a imagem e é claro que Dá para melhorar ainda mais esse resultado. Vai depender muito dos elementos que você fornecer e principalmente do prompt que você inserir para ele criar o vídeo. E para finalizar, eu vou te mostrar como fazer o download desse vídeo no seu computador para você utilizar como quiser. É só você vir aqui em render e aí você vai selecionar vídeo e vai fazer o render do vídeo. Agora é só esperar alguns segundos, ele já vai finalizar. Ele já fez o download e para

visualizar é só clicar aqui nessa pastinha e você já vai ser redirecionado paraa pasta em que o vídeo está armazenado. Aí você pode clicar e assistir e utilizar como você quiser. Então, nesse vídeo, você entendeu o que é o remotion, porque que todo mundo tá falando sobre ele, como instalar no seu computador e como editar esse mesmo projeto após ele ter sido criado. Como por exemplo, a gente inseriu aqui o áudio que não tinha sido inserido no início do projeto. E sempre que você quiser editar um projeto, basta digitar o comando em texto dentro do Cloud Code e ele vai fazer a alteração no projeto para você. Mais paraa frente, eu vou te

mostrar como utilizar o Cloud Code, o Remotion e o Hey para fazer vídeos com animações utilizando o seu avatar de A e Brows criados com Romotion. Eu espero muito que você tenha gostado desse vídeo e se você gostou, vou te pedir para se inscrever nesse canal e dar um like para ser notificado sempre que novos vídeos surgirem. Um grande abraço e até o próximo vídeo. >> [música]