---
video_title: "5 Formas NOVAS de Ganhar Dinheiro com o Claude (R$50K/Mês)"
video_id: Hn_8Y9471KQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hn_8Y9471KQ
video_date: 2026-05-15T21:00:16+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=ganhar-dinheiro-ia-2026
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Neste vídeo eu mostro 5 formas reais de ganhar dinheiro com IA em 2026, com valores exatos e um plano prático para cada uma delas.
  
  Todo mundo fala sobre ganhar dinheiro com inteligência artificial, mas quase ninguém mostra o que realmente funciona. Eu passei o último mês analisando negócios reais com IA e organizei as 5 melhores oportunidades pelo nível de desconforto que cada uma exige — porque se for fácil e confortável, o dinheiro já acabou. Desde consultoria para pequenos negócios até a criação de produtos digitais, cada ideia tem faixas de preço reais (de R$2.500 a R$25.000 por projeto) e um caminho claro de execução usando Claude Code.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Por que quase ninguém ganha dinheiro com IA
  0:31 Consultor de IA para pequenos negócios
  2:05 Limpeza e organização de dados corporativos
  3:37 Agência de uma pessoa só com Claude Code
  5:41 Ferramentas internas personalizadas com IA e MCP
  7:45 Transformar trabalho de cliente em produto digital
  8:50 O caminho de R$10 mil a R$30 mil por mês
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como cobrar R$2.500/mês como consultor de IA para negócios locais
  ✅ Por que limpeza de dados é o serviço mais bem pago e menos concorrido com IA
  ✅ Como uma pessoa sozinha substitui uma equipe inteira usando Claude Code
  ✅ Como criar ferramentas personalizadas com MCP e gerar receita recorrente
  ✅ Como transformar cada projeto de cliente em um produto digital escalável
  
  #maestrosdaia #ganhardinheiroia #inteligenciaartificial
---
Todo mundo tá falando sobre ganhar dinheiro com inteligência artificial, mas a verdade é que quase ninguém está ganhando dinheiro com ela. Eu passei o último mês analisando o que realmente tá funcionando e quase nada se parece com que a grande maioria dos criadores de conteúdo t ensinado por aí. Então aqui vão cinco formas reais de ganhar dinheiro com Cloud em 2026. E as ideias foram organizadas pelo nível de desconforto que cada uma delas exige. Porque pensa comigo, se ela for fácil, confortável, todo mundo vai estar fazendo e o dinheiro já acabou. A ideia

número um é consultor de A para pequenos negócios. Todo dono de um pequeno negócio na sua cidade deve estar em pânico com a inteligência artificial. Eles sabem que estão ficando para trás. Os concorrentes falam de A, os clientes falam de A. E até os filhos falam de inteligência artificial. E eles não

fazem a menor ideia do que fazer com isso. E a proposta é simples. Você entra no negócio e passa duas horas entendendo a operação. Depois coloca tudo no cloud e ele gera um plano de ação completo. As 10 ações que o negócio deveria tomar organizadas pelo impacto financeiro de cada uma delas. Junta tudo isso e coloca

em um plano de execução de 30 dias. E na versão mais completa, você não entrega apenas o plano, você permanece como um consultor de afixo daquele negócio e cobra uma mensalidade recorrente. E a cada trimestre você atualiza o plano com base no que mudou no mercado. E agora a parte que quase ninguém fala. O cliente não está pagando pelo plano em si, ele está pagando para parar de sentir ansiedade. E você não precisa ser o

maior especialista em IA. Você precisa ser mais calmo do que o seu cliente. E o tempo que você pode gastar por cliente vai depender, mas pode ser em torno de 6 horas. E você pode cobrar uma média de R$ 2.500 por mês. Então, se você tiver

um cliente por semana, você já vai conseguir fazer uma média de R$ 10.000 por mês. Só que essa ideia exige que você saia da sua casa e se desloque até o local de trabalho, que você encontre esse cliente ao vivo, faça toda essa análise presencial. Mas se isso tá difícil para você, a próxima sugestão pode ser feita direto do seu computador. E a segunda é limpeza e organização de dados corporativos. Essa é a ideia menos

chamativa e mais intediante de toda essa lista, mas também é a que melhor paga. Toda a empresa que você conhece geralmente está operando com os dados totalmente fragmentados, planilhas espalhadas por todos os lados, bancos de dados antigos que ninguém mexe e três ou mais sistemas diferentes que não conversam entre si. E todos querem implementar a inteligência artificial. Mas existe um dado crucial, um dado extremamente importante, que é o fato de que a inteligência artificial não consegue trabalhar com dados desorganizados. Então, antes de implementar qualquer processo de a, é preciso que alguém limpe toda essa bagunça e essa pessoa pode ser você.

Você analisa a situação dos dados do cliente e usa o cloud code para escrever scripts de migração e move tudo para um banco de dados organizado, como por exemplo o Supase. E você pode configurar conexões MCP para que o Cloud consiga consultar esses dados diretamente. Você pode construir um front end, um painel simples, para que o seu cliente consiga fazer perguntas e consultar os próprios dados. Projetos pequenos como esse, você pode cobrar entre 5 a R$ 10.000. Em

projetos médios, você pode cobrar entre R$ 15 e R$ 25.000. E uma agência grande, com dados dispersos em diferentes lugares, você pode facilmente cobrar mais do que R$ 25.000. E um ponto importante, uma vez que você já está habituado por dentro dos dados desse cliente, você pode se tornar o parceiro de A permanente dessa empresa. Mas

porque quase ninguém fala sobre isso? Porque é um trabalho muitas vezes requer bastante tempo, bastante atenção e muitas vezes um comprometimento que a grande maioria não quer ter. Basta observar que na internet não viraliza nenhum vídeo te ensinando a como limpar um banco de dados. E é exatamente por isso que as empresas pagam tão bem por esse serviço. A terceira ideia é a agência de uma pessoa só. E essa é a

ideia que anima muitas pessoas, porque quase ninguém previu que isso seria possível. Vamos supor que um dono de um pequeno negócio chega até você, sem site, sem vídeo, sem anúncio, sem funil e sem inteligência artificial. Antes do Cloud Code ajudar essa pessoa poderia significar contratar uns cinco especialistas, um designer, um editor de vídeo, um redator, um gestor de tráfego e um desenvolvedor. Hoje é uma pessoa só e essa pessoa pode ser você com o cloud code. Vamos supor que na segunda-feira você constrói a página de captura desse cliente, na terça constrói um vídeo institucional da marca, na quarta monta um funil de e-mails e um chatbot com inteligência artificial para conectar no site. Na quinta, você configura as

campanhas do Google Ads e do Metaads utilizando o Cloud Code. E na sexta, você entrega tudo pronto, rodando pro seu cliente. Um pacote básico para um cliente pequeno pode custar mais de R$ 5.000. Um pacote de crescimento com chatbot e 30 dias de anúncio pode custar facilmente mais de R$ 7.000. E um pacote

completo com gestão de anúncios pode passar de R$ 12.000 mais uma mensalidade de mais ou menos R$ 2.000. E o que faz com que isso funcione é que normalmente as empresas não querem contratar cinco pessoas diferentes. Ela prefere contratar uma pessoa que ela confie e que consiga ajudá-la a resolver a grande maioria desses problemas. E é exatamente

por isso que as agências existem. Antes, uma pessoa sozinha jamais conseguiria fazer tudo isso mantendo a qualidade. Mas agora, com Claud Code, uma pessoa entrega o trabalho de uma equipe inteira. A maioria das agências ainda tem 20 pessoas fazendo o que você sozinho consegue fazer utilizando o código. Você cobra o que elas cobram, mas fica com 95% do valor que você receber. A quarta ideia são ferramentas

internas personalizadas com inteligência artificial. Aqui nós saímos de projetos pontuais e entramos em receita recorrente de verdade. Todo o negócio que você já viu funciona normalmente com planilhas e anotações em papéis. Eles não querem pagar por ferramentas externas caras, mas também não tem condições de pagar por um software feito sob medida. Muitos negócios ficam travados nessa situação por anos. Você

pode entrar com Cloud Code e o Supas e mudar o jogo deles completamente. Na primeira semana você entra e identifica o maior gargalo operacional do negócio, o processo que consome a semana inteira de alguém. Na segunda semana você constrói uma ferramenta personalizada que resolve esse problema. um banco de dados real com uma interface funcional publicado no domínio do cliente. Mas a parte mais interessante é aplicar uma camada de inteligência artificial por cima utilizando o MCP. Agora, o cliente

não tem apenas uma ferramenta, ele tem uma ferramenta que responde perguntas sobre os dados do negócio dele. Quais clientes estão com pagamento atrasado? O Claud responde isso rapidamente. Qual foi o melhor vendedor do trimestre? O Claud responde: "Você cobra 5.000 para

construir e 10000 para manter todas as funcionalidades ativas e atualizadas. Com cinco clientes assim, você já tem R$ 7.500 de receita recorrente. A camada MCP é o que torna esse negócio justificável. Sem ela, você só tá adicionando mais uma ferramenta nas tantas ferramentas que o seu cliente já deve utilizar. Com ela,

independentemente do que o Claud lance nos próximos meses, o cliente sempre poderá utilizar o servidor MCP para acessar as novidades. A maioria dos desenvolvedores e agências nem sabe o que é o MCP. Quinta ideia, transformar o trabalho de um cliente em produto. Antes de continuarmos, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA. Lá nós compartilhamos com você todo o nosso conhecimento sobre inteligência artificial, todas as atualizações do mercado, aquilo que a gente tá utilizando. Também prestamos suporte

técnico e encontros ao vivo. Então, se você quiser fazer parte da comunidade, é só clicar no link aqui embaixo na descrição desse vídeo. As quatro ideias anteriores geram um bom faturamento, mas todas têm o mesmo problema. Você ainda tá trocando o seu tempo por dinheiro. Se você parar de trabalhar, o dinheiro também vai parar de entrar. Mas a quinta

ideia vai resolver esse problema. Cada projeto que você entrega para um cliente pode se tornar um produto que você vende para sempre. Funciona assim, você executa uma das quatro ideias anteriores e entrega o trabalho normalmente, mas depois você pega as partes reutilizáveis daquele projeto, o template, o código, o sistema, o processo. Você refina tudo, grava um vídeo explicativo e coloca para vender como um produto digital. Por exemplo, cobra R$ 500 para ter acesso ao repositório completo com todo esse sistema. Se você fizer 50 vendas, já são

quase R$ 25.000 de receita passiva e você ainda mantém o negócio de prestação de serviço enquanto esse sistema fica rodando separadamente. A maioria das pessoas acham que existe somente um caminho, ou a prestação de serviço ou a venda de produto. Mas elas são basicamente a mesma coisa. Só existe uma etapa a mais. Você constrói a solução

para um cliente, desenvolve um produto e vende para quantos clientes você quiser. É um negócio só, com duas fontes de receita a partir do mesmo trabalho. As ideias de um a quatro são o caminho para os seus primeiros R$ 10.000 por mês. A quinta ideia é que transforma esses R$ 10.000 em R$ 30.000 e sem trabalhar mais

do que você já trabalhava. A maioria dos criadores de conteúdo não fala sobre isso porque leva uma média de seis meses para você começar a ver um resultado sólido. E eu não quero te prometer que esse trabalho é fácil, porque na verdade não é, mas se você se dedicar e se tornar um bom profissional, com certeza você vai ter resultado. Então, coloque energia, se dedique e o resultado virá. Cada uma dessas cinco ideias exige que você faça algo relativamente desconfortável. Entrar em novas

empresas, cobrar um preço que pode parecer alto, aparecer de verdade pros clientes, ao invés de ficar escondido atrás de uma tela. É um trabalho que não vai crescer da noite pro dia, que exige dedicação, mas que se você tiver constância, com certeza depois de se meses você vai conseguir crescer e escalar. Eu espero muito que você tenha gostado desse vídeo e se você gostou vou pedir para deixar o seu like e se inscrever nesse canal pro YouTube te notificar quando novos vídeos surgirem. Um grande abraço e até o próximo vídeo.

>> [música]