---
video_title: "Como Reduzir 90% dos Custos com IA para Programação"
video_id: AjXTYq7Wcro
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AjXTYq7Wcro
video_date: 2026-03-30T22:36:55+00:00
video_description: |
  # Como Economizar com Assistentes IA de Código: Kilo Code e MiniMax M2.5  Descubra uma estratégia eficaz para reduzir drasticamente seus gastos com assistentes de código baseados em inteligência artificial sem comprometer a qualidade. Neste vídeo, compartilho uma alternativa poderosa que pode revolucionar sua experiência com codificação assistida por IA.  Se você já utilizou assistentes de código IA, sabe que o custo é um dos maiores obstáculos. Cada interação consome créditos rapidamente, especialmente com modelos premium. O problema é real: como manter a qualidade do código gerado por IA sem gastar fortunas?  A solução apresentada é o Kilo Code, uma plataforma que permite executar assistentes de inteligência artificial para codificação sem configurações complexas. O destaque vai para o modelo MiniMax M2.5, que esteve disponível gratuitamente em período promocional e oferece desempenho comparável ao Claude Opus em testes de benchmark de codificação.  Esta é uma oportunidade de otimizar seus gastos com assistentes de código IA mantendo alta qualidade nas respostas. A estratégia inteligente é usar o MiniMax M2.5 como assistente padrão para a maioria das tarefas, reservando modelos premium como o GPT 5.2 apenas para desafios de codificação mais complexos.  Com esta abordagem de economia em assistentes de código IA, você consegue: - Reduzir significativamente seus custos mensais - Manter alta qualidade nas respostas de codificação - Otimizar o uso de créditos em plataformas de assistentes IA - Ter uma alternativa confiável para programação assistida  A economia com assistentes de código IA nunca foi tão acessível! Se você busca formas de utilizar inteligência artificial na programação sem comprometer seu orçamento, esta solução pode ser exatamente o que você precisa.  Comente 'IA' abaixo se você quer mais conteúdo sobre assistentes de código IA, economia com ferramentas de IA e automação de processos de desenvolvimento.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Descobri uma forma de reduzir custos com assistentes de código IA. Se você já usou essas ferramentas, sabe que o maior problema é o custo. Cada mensagem consome créditos rapidamente, a menos que você use modelos mais simples. Existe uma [música] alternativa que pode ajudar com isso. O Kill Code é uma plataforma que roda assistentes a sem configuração. Segundo informações

oficiais, o modelo Minimx M2.5 [música] estava disponível gratuitamente por período promocional. Este modelo apresenta desempenho comparável ao cloud em benchmarks de codificação. Então você não sacrifica qualidade ao testar essa opção. Você pode configurá-lo como padrão e usar modelos premium como o GPT 5.2 apenas para tarefas complexas. Essa

estratégia ajuda a otimizar o uso de créditos ao longo do tempo. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.