---
video_title: "Crie apps com IA: a habilidade essencial de 2026"
video_id: MzMePoB73u0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MzMePoB73u0
video_date: 2026-07-04T00:10:33+00:00
video_description: |
  A habilidade mais valiosa para 2026 é criar sites, ferramentas, aplicativos e sistemas com inteligência artificial. Neste vídeo você entende por que criar apps com IA vai ser um divisor de águas para o seu negócio. Com ferramentas de inteligência artificial como Lovable, Base44, Firebase, Bolt e Antigravity, qualquer pessoa consegue desenvolver aplicativos personalizados sem depender de soluções genéricas. Em vez de usar um aplicativo genérico que atende mais ou menos a sua demanda, você aprende a desenvolver uma solução exclusiva para o seu negócio usando inteligência artificial. Essa é uma das principais habilidades em IA para 2026: dominar a criação de aplicativos, sites e sistemas com inteligência artificial. Quem desenvolve o próprio app com IA sai na frente e ganha um diferencial competitivo real. A tendência é clara: em 2026, os negócios vão ter o seu próprio aplicativo criado com inteligência artificial. Aprenda a escolher a ferramenta de IA ideal, se especializar nela e criar aplicativos, sites e sistemas com inteligência artificial para transformar o seu negócio. Comece agora a desenvolver essa habilidade de IA e coloque a inteligência artificial para trabalhar a favor do seu crescimento em 2026.
---
A próxima capacidade para você desenvolver em 2026 é a de criação de sites, ferramentas, aplicativos, sistemas com inteligência artificial. E existem algumas ferramentas próprias para isso, como por exemplo o base 44, o Firebase, o Lovable, o Bolt, o antigravy e várias outras. Então, a gente gosta bastante utilizar o Lobabo. A gente já fez inclusive um vídeo falando das nossas principais ferramentas, mas você pode escolher a que você mais gostar e se especializar nela. Então, em 2026, a tendência é que os negócios tenham o seu próprio aplicativo. Ao invés de você

buscar um aplicativo genérico, que vai atender mais ou menos as suas demandas, você consegue desenvolver um aplicativo personalizado, exclusivo pro seu negócio. Então, se você conseguir ter essa habilidade e desenvolver soluções pro seu próprio negócio, com certeza você já vai sair na liderança, você já vai ter um grande diferencial.