---
video_title: "O erro que desperdiça seus tokens no Claude Code"
video_id: vsFZD-nemRo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vsFZD-nemRo
video_date: 2026-07-26T00:07:53+00:00
video_description: |
  Você está usando o Claude como um simples chatbot e desperdiçando seus tokens todos os dias? Neste conteúdo você entende de vez a diferença entre Claude e Claude Code, e para de perder tempo e tokens à toa. O Claude é o chat, mas o Claude Code vive no seu terminal e mexe em arquivos reais, executando tarefas de verdade no seu projeto. É aí que a inteligência artificial deixa de ser só conversa e vira produtividade real. Aqui você aprende como usar Claude Code na prática, o que é uma skill que carrega sob demanda, o que é um plugin que traz o kit inteiro, para que serve o arquivo CLAUDE.md que carrega sempre no contexto e como um hook dispara automações sozinho. Entender skills, plugins, CLAUDE.md e hooks é o que separa quem usa IA como brinquedo de quem usa IA como sistema. Esse é o ano de parar de tratar o Claude como chatbot e começar a usar Claude Code como um sistema de trabalho de verdade, com automação, agentes de IA e fluxos que economizam seus tokens. Se você quer dominar IA, automação, Claude, Claude Code e produtividade com inteligência artificial, esse é o lugar certo. Aprenda a configurar skills, plugins, hooks e o CLAUDE.md para transformar o Claude Code na ferramenta mais poderosa do seu dia a dia e nunca mais desperdiçar tokens. Comente IA aqui embaixo para aprender IA e automação com a gente.
---
Um desses erros está desperdiçando seus tokens e seu tempo todos os dias. Cloud é o chat. Cloud Code vive no seu terminal e mexe em arquivos reais. Uma skill carrega sob demanda, um plugin traz o kit inteiro. Cloudend carrega sempre. Um hook dispara sozinho. Esse é

o ano em que você usa cloud como sistema, não como chatbot. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.