---
video_title: "IA GRATUITA: 300+ FERRAMENTAS em UM LUGAR!"
video_id: XFeZvkxrPMg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XFeZvkxrPMg
video_date: 2026-02-18T00:04:11+00:00
video_description: |
  Descubra as plataformas que estão revolucionando sua produtividade com a inteligência artificial! Neste vídeo, vamos explorar as melhores plataformas que reúnem dezenas de ferramentas de IA em um só lugar. Você vai ver como a IA pode transformar seu trabalho, seja na criação de conteúdo, edição de imagens e vídeos, ou na automação de tarefas diárias.
  
  Imagine criar imagens incríveis com IA, converter suas fotos em vídeos dinâmicos ou extrair prompts valiosos de qualquer fotografia, tudo isso com ferramentas de IA intuitivas. Mostramos como essas plataformas de IA oferecem edição básica de fotos e até funções avançadas como remoção de fundo com IA, facilitando a criação de conteúdo visual profissional.
  
  Mas a IA vai muito além da criação visual. Apresentamos funcionalidades de IA para criação de sites, gerenciamento de documentos com IA para PDFs, Excel e Word. Além disso, essas plataformas trazem conversores de formato e diversos utilitários, tornando-se um verdadeiro centro de comando de IA.
  
  A melhor parte? Muitas dessas ferramentas de IA e plataformas de IA funcionam diretamente no navegador, sem necessidade de instalação ou cadastro complicado. Isso significa acesso instantâneo a um universo de IA sem barreiras. Essa centralização de ferramentas de IA pode te dar acesso a funcionalidades antes restritas a softwares pagos, democratizando o uso da IA para todos.
  
  Mencionamos plataformas como RigsField, Mid Journey e N8n como exemplos do que a IA pode oferecer. Se você quer dominar a IA e a automação com IA, e aprender a usar essas poderosas ferramentas de IA, deixe um comentário com "IA" e vamos te guiar nessa jornada. Aprenda a explorar o potencial da IA e a automação com IA para otimizar seu tempo e seus projetos! Venha aprender IA e automação com a gente!
---
Existem plataformas que reúnem dezenas de ferramentas de IA num só lugar. Elas permitem gerar imagens, vídeos e até [música] extrair prompts de fotografias existentes. Também oferecem conversão de imagem para vídeo e edição básica de fotos. Funções [música] como remoção de fundo e criação de sites também estão disponíveis. Além disso, incluem ferramentas para trabalhar com PDFs, Excel e Word. [música]

Conversores de formato e utilitários diversos completam o pacote de recursos oferecidos. Muitas dessas plataformas funcionam diretamente no navegador, sem instalação ou cadastro obrigatório. Essa centralização pode facilitar o acesso a funcionalidades que normalmente são pagas. Higsfield, Mid Journey e N8N são algumas dessas plataformas. E se você quiser aprender aí automação com a gente, comenta e aqui embaixo.