---
video_title: "Como Criar Vídeos Virais de Resina com IA em 3 Passos"
video_id: KJDPJ4ARKXo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KJDPJ4ARKXo
video_date: 2026-04-05T01:07:05+00:00
video_description: |
  Como Criar Vídeos de Resina Epóxi Virais com IA em 3 Passos Simples  Quer surfar na onda dos vídeos de resina epóxi que estão bombando nas redes sociais? Neste tutorial, revelamos o método de 3 etapas para criar conteúdo de resina epóxi com visual profissional usando inteligência artificial!  A resina epóxi está dominando o feed de todos, e com razão! Esses vídeos hipnotizantes de resina epóxi não só são satisfatórios de assistir, como também geram alto engajamento orgânico. Mas como produzir esse tipo de conteúdo sem equipamento caro ou experiência em trabalhos com resina epóxi?  Nosso método utiliza a IA Claude para gerar os conceitos criativos de resina epóxi e a ferramenta Dzine para criar animações fluidas de resina epóxi com qualidade profissional:  Passo 1: Use o Claude para gerar o prompt inicial do seu conceito de resina epóxi. Defina as cores, texturas e efeitos que você deseja ver no seu projeto de resina.  Passo 2: Solicite ao Claude a descrição detalhada dos frames de abertura e encerramento do seu vídeo de resina epóxi, criando assim o começo e fim da sua animação.  Passo 3: Insira os frames na ferramenta de animação Dzine e deixe a IA fazer sua magia, criando transições suaves e realistas do processo de trabalho com resina epóxi.  O resultado? Um vídeo curto e cativante de resina epóxi com visual profissional que tem alto potencial de viralização nas redes sociais!  Se você está procurando ideias para resina epóxi, tutoriais de resina epóxi ou quer aprender a criar arte com resina epóxi sem sujar as mãos, este método é perfeito para você.  Comente 'IA' abaixo se você quer aprender mais sobre como usar inteligência artificial e automação para criar conteúdo de resina epóxi e outros tipos de vídeos criativos que conquistam engajamento orgânico.  Aprenda a dominar técnicas de resina epóxi virtual e transforme sua presença digital com vídeos visualmente impressionantes!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Vídeos de resina epoxy estão dominando as redes sociais neste momento. Veja como criar conteúdo animado nesse nicho em três etapas. Primeiro, use o cloud para gerar o prompt inicial do conceito. Solicite ao cloud a [música] descrição detalhada do frame de abertura. Agora peça o frame final para criar a transição completa. Combos os frames

prontos, insira-os na ferramenta de animação. O resultado é um vídeo curto com animação fluida e visual profissional. Esse tipo de conteúdo tem potencial de alcançar bom engajamento orgânico. Essa ferramenta é a Zin. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.