---
video_title: "O repositório do GitHub com centenas de APIs grátis"
video_id: 3NSqwBLY3Oo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3NSqwBLY3Oo
video_date: 2026-07-27T12:07:51+00:00
video_description: |
  Descubra um dos repositórios mais úteis do GitHub para desenvolvedores: uma coleção massiva de APIs públicas gratuitas. Se você quer aprender a usar APIs grátis nos seus projetos, este repositório do GitHub reúne centenas de APIs públicas e gratuitas em um só lugar. São APIs de clima, finanças, notícias, mapas, entretenimento, esportes e muitas outras categorias, todas grátis e prontas para integrar.  Para quem está construindo apps com IA, produtos SaaS, automações, dashboards ou projetos paralelos, essas APIs públicas gratuitas economizam tempo e dinheiro. Em vez de construir tudo do zero, você integra dados reais diretamente nos seus apps em minutos usando APIs grátis do GitHub. É um recurso essencial para qualquer desenvolvedor que trabalha com IA, automação e desenvolvimento de software.  Neste conteúdo você entende por que esse repositório do GitHub é uma mina de ouro de APIs gratuitas. Explore APIs públicas de clima para previsão do tempo, APIs de finanças para cotações e mercado, APIs de notícias, APIs de mapas, APIs de esportes e APIs de entretenimento. Todas são APIs grátis, ideais para desenvolvedores que criam apps de IA, automações e produtos SaaS.  Se você gosta de aprender IA, automação e programação, esse tipo de repositório do GitHub com APIs gratuitas vai acelerar seus projetos. APIs públicas gratuitas são a base de muitos apps modernos com inteligência artificial. Aproveite as APIs grátis, integre dados reais e leve seus projetos de IA e automação para o próximo nível.  Comente IA aqui embaixo se você quer aprender inteligência artificial e automação com a gente.
---
Um dos repositórios mais úteis do GitHub para desenvolvedores é uma coleção massiva de APIs públicas gratuitas. Se está a construir apps com IA, produtos SAS, automações, dashboards ou projetos paralelos, vai encontrar APIs de clima, finanças, notícias, [música] mapas, entretenimento, esportes e centenas de outras categorias. [música] Em vez de construir tudo do zero, pode integrar dados reais diretamente nos seus apps em minutos. Um recurso essencial para qualquer desenvolvedor.