---
video_title: "Ninguém percebe que esse vídeo é 100% IA"
video_id: HuksxpOpO1w
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HuksxpOpO1w
video_date: 2026-08-01T16:36:04+00:00
video_description: |
  Esse conteúdo parece 100% real, mas foi criado inteiramente com inteligência artificial. Neste vídeo você descobre o fluxo de trabalho que transforma IA em vídeos realistas de UGC capazes de enganar qualquer pessoa. O segredo não está em usar um modelo melhor de inteligência artificial, e sim em combinar as ferramentas certas de IA na ordem certa. Primeiro, o GPT Image 2 gera visuais realistas no estilo iPhone, com movimento natural e aparência autêntica. Depois, o Seedance 2.0 entra para dar fala e animação ao conteúdo, tudo dentro do Make UGC, uma única plataforma de criação de conteúdo automatizado com IA. Se você quer aprender a criar conteúdo com inteligência artificial, dominar automação e produzir vídeos realistas com IA sem precisar aparecer, esse é o caminho. A combinação de IA para imagem, IA para vídeo e automação de conteúdo é o que separa quem faz vídeos amadores de quem produz UGC profissional com inteligência artificial. Aprenda IA, aprenda automação e comece a criar conteúdo com IA que parece real. A inteligência artificial aplicada à criação de conteúdo é o presente e o futuro do marketing digital, e quem domina essas ferramentas de IA sai na frente. Conteúdo automatizado, vídeos com IA, automação com inteligência artificial e criação de UGC com IA estão entre as habilidades mais valiosas de 2026.
---
Isto parece conteúdo real de utilizador, mas é 100% inteligência artificial. O segredo não está num modelo melhor, está num fluxo de trabalho específico. Combina GPT e 2 para visuais realistas [música] estilo iPhone com movimento natural. Depois usa Cidence 2.0 para dar fala e animação dentro do makeu JC. Tudo

integrado numa única plataforma de criação de conteúdo automatizado. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.