---
video_title: "O segredo para sua IA viralizar no algoritmo"
video_id: c_5wTpj0umE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c_5wTpj0umE
video_date: 2026-07-31T21:10:30+00:00
video_description: |
  Ter um roteirista de inteligência artificial excelente não é suficiente para viralizar. Se os seus vídeos com IA não falam de temas que estão viralizando, temas que os concorrentes do seu nicho estão explorando e indo bem, você não coloca o algoritmo a seu favor. Neste vídeo eu mostro por que a inteligência artificial sozinha não garante alcance e como usar o algoritmo do seu lado para viralizar de verdade. A chave está em produzir vídeos com IA sobre assuntos que já estão em alta, monitorando contas do seu nicho e concorrentes que têm boa performance em pelo menos parte dos vídeos. Você pode até montar um pipeline de vídeos automatizado que escolhe um tema por dia, verifica quais assuntos ainda não foram usados e cria o conteúdo, como um pipeline de histórias bíblicas, sem precisar de scrape. Mas quando o objetivo é alto potencial de alcance, o ideal é fazer o scrape de contas concorrentes do seu nicho para descobrir os temas que estão viralizando e usar a inteligência artificial para produzir vídeos melhores sobre esses assuntos. Automação de conteúdo, produção de vídeos com IA, algoritmo e escolha de temas virais caminham juntos quando você quer crescer nas redes sociais com inteligência artificial.
---
Você pode ter um roteirista de inteligência artificial muito bom que tem uma capacidade de gerar vídeos com storytelling maravilhoso, mas se o seu vídeo não fala de temas que estão viralizando ou temas que outros concorrentes estão falando e estão indo bem, você não utiliza o algoritmo a seu favor. Você pode todos os dias, por exemplo, ter um pipeline que gere vídeos sobre histórias bíblicas. Cada dia ele escolhe uma, vê quais que ainda não foram citadas em vídeos anteriores e fala sobre elas, conta essas histórias e tal. É viável. Aí você não precisaria do scrape. Mas como a gente tá falando de

alto potencial de alcance, o ideal é que você escolha contas do seu nicho, contas que seriam concorrentes eventualmente e que você entende que tem uma boa performance em pelo menos uma parte dos vídeos. Yes.