---
video_title: "Apple levou 44 anos; a Anthropic, menos de 5"
video_id: vqu5q2GVqZw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vqu5q2GVqZw
video_date: 2026-06-20T15:15:00+00:00
video_description: |
  A história da Anthropic é uma das mais impressionantes do mundo da inteligência artificial. Fundada em 2021 por Dario e Daniela Amodei, dois ex-líderes da OpenAI (a empresa criadora do ChatGPT), a Anthropic nasceu de uma preocupação séria com a segurança em inteligência artificial. Dario era vice-presidente de pesquisa e Daniela vice-presidente de operações na OpenAI quando decidiram criar uma nova empresa de IA focada em desenvolver modelos de inteligência artificial mais seguros e confiáveis. Neste vídeo você entende como a Anthropic se tornou uma das empresas de inteligência artificial mais valiosas do planeta em tempo recorde. Em fevereiro de 2026, a Anthropic fechou uma rodada de investimento de 30 bilhões de dólares, com uma avaliação de 380 bilhões. Poucos meses depois, investidores ofereceram avaliações acima de 800 bilhões de dólares, e a empresa recusou. Muitos especialistas já apontam para uma avaliação superior a 1 trilhão de dólares. Para colocar esse crescimento de inteligência artificial em perspectiva: a Apple levou 44 anos para atingir essa marca e o Google levou 21 anos. A Anthropic fez isso em menos de cinco anos. Grande parte desse sucesso vem do Claude Code, uma das principais ferramentas de IA da empresa, que sozinha já representa bilhões de dólares em receita anual. Se você acompanha o universo da inteligência artificial, das ferramentas de IA, da automação e do futuro da tecnologia, essa é uma história que mostra a velocidade absurda com que o mercado de IA está evoluindo. A Anthropic, o Claude e o Claude Code estão no centro dessa revolução da inteligência artificial. Acompanhe para entender mais sobre IA, automação, ferramentas de inteligência artificial e as empresas que estão moldando o futuro da tecnologia.
---
Antropic foi fundada em 2021 por Darrio e Daniela Amodei. O Dário era vice-presidente de pesquisa na Open AI, empresa criadora do chatt. E a Daniela era vice-presidente de operações. Então, duas das mentes mais importantes, duas das lideranças da Open AI se juntaram para criar uma nova empresa de Eles acreditavam que a Openi levando segurança a sério o suficiente. E é irônico porque uma empresa que nasceu com lema segurança acabou desenvolvendo o modelo de a mais poderoso de todos, capaz de hackear qualquer sistema. Em

fevereiro de 2026, Tropffic fechou uma rodada de 30 bilhões de dólares com avaliação em 380 bilhões. Dois meses depois, investidores ofereceram avaliações de mais de 800 bilhões e a Antropic recusou. E muitos especialistas indicam uma avaliação de mais de 1 trilhão de dólares. Só para colocar as coisas em perspectiva, a Apple levou 44 anos para atingir essa mesma marca e o Google levou 21 anos. Antropic fez isso em menos de 5 anos. Só o Cloud Code, que

é uma das ferramentas da empresa, representa bilhões de dólares em receita anual.