---
video_title: "NVIDIA libera 80 modelos de IA totalmente grátis"
video_id: CZmENaYBmAQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CZmENaYBmAQ
video_date: 2026-07-02T12:08:21+00:00
video_description: |
  A NVIDIA está oferecendo acesso gratuito a mais de 80 modelos de IA de ponta, sem precisar cadastrar cartão de crédito. Neste vídeo você aprende como conseguir uma chave de API de IA grátis e usar modelos de inteligência artificial poderosos como Kimi, Minimax, GLM, DeepSeek e modelos da OpenAI, tudo reunido em um único lugar. Basta acessar a plataforma da NVIDIA, escolher o modelo de IA que precisar (programação, escrita, visão, raciocínio) e gerar sua chave de API instantaneamente, sem espera, sem filas de aprovação e sem verificação de e-mail. Essa chave de API de IA grátis funciona direto no Claude Code, no Cursor ou em qualquer projeto de inteligência artificial que você já esteja desenvolvendo. Você não precisa aprender novas ferramentas nem reconfigurar seu ambiente de trabalho. O plano gratuito de IA é generoso e oferece créditos suficientes para rodar projetos reais de inteligência artificial, e não apenas testes simples. Com esses modelos de IA gratuitos você pode construir agentes de IA, testar prompts em múltiplos modelos de inteligência artificial, ajustar fluxos de trabalho e automação, ou rodar projetos paralelos sem gastar do próprio bolso. É uma forma prática de aprender IA e automação com agentes de inteligência artificial usando modelos de IA gratuitos e chave de API grátis. Se você quer economizar com IA e ter acesso aos melhores modelos de inteligência artificial sem pagar nada, essa é a oportunidade perfeita para começar a usar IA grátis hoje mesmo.
---
Você não precisa mais pagar por chaves de AP e de IA. A Nvidia está oferecendo acesso gratuito a mais de 80 modelos de IA de ponta, completamente grátis, sem precisar cadastrar cartão de crédito Kimi, Minimx, GLM, Deepsic, modelos da Open AI e muitos outros. Tudo reunido em um único lugar. Para acessar, [música] entre em build.invidia.com

e veja todos os modelos disponíveis. Cada um vem com uma descrição rápida do que ele faz melhor. Escolha qualquer modelo que precisar, programação, escrita, visão, raciocínio [música] ou qualquer outra necessidade. Depois clique em generate e ele cria uma chave de API e instantaneamente. Sem espera, sem filas de aprovação, sem loops de verificação de e-mail. Essa chave

funciona direto no Cloud Code, Cursor ou qualquer projeto de IA que você já está desenvolvendo. [música] Você não precisa aprender novas ferramentas, nem reconfigurar seu ambiente de trabalho. Plano gratuito é realmente generoso. Você recebe créditos suficientes para rodar projetos reais, [música] não apenas testes simples. Os casos de uso são amplos. construir agentes, testar

prontos em múltiplos modelos, [música] ajustar fluxos de trabalho ou rodar projetos paralelos sem gastar do próprio bolso. A Nvidia está praticamente subsidiando a economia de IA aqui. Se você gosta desse tipo de conteúdo [música] e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.