---
video_title: "Frontend design skill: evita AI slop em sites"
video_id: 7VpCaa1JGNM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7VpCaa1JGNM
video_date: 2026-05-29T15:08:27+00:00
video_description: |
  Frontend design é uma skill essencial para quem trabalha com IA, pois resolve o problema do famoso AI slop. Quando você cria sites com IA, o resultado tende a ser genérico, com as mesmas fontes, cores e formatos que todo mundo usa. A skill frontend design força o Claude a tomar decisões estéticas antes de começar a criar a página, bloqueando padrões que identificam sites como gerados por IA. Ela escolhe um estilo e toma decisões que se alinham com esse estilo, criando um resultado muito mais próximo do que um bom designer faria. O processo é mais complexo do que simplesmente criar uma página, mas o resultado final é muito mais profissional e único. Essa skill é fundamental para quem quer criar sites com IA que pareçam feitos por humanos, com identidade visual própria e sem parecerem cópias de templates genéricos.
---
Frontend design. Essa skill resolve um problema que todo mundo que já criou sites com IA viveu, que é o famoso AIOP, ou seja, é quando você cria um site que parece muito feito por ia. O resultado é genérico com as mesmas fontes, as mesmas cores, os mesmos cards, o mesmo formato. A Skill Front-end Design é feita exatamente para isso, porque a gente força com ela, o Clud, a tomar decisões estéticas antes de começar a criar página. E ela também bloqueia algumas das coisas que convencionalmente são identificadas como Eis Lop. é uma forma

de tentar fazer com que um site gerado por IA não pareça que foi gerado por IA. Ele basicamente vai escolher um estilo e a partir desse estilo tomar as decisões estéticas que se alinham com esse estilo. Então é um processo bem mais complexo [música] do que simplesmente criar uma página. E a ideia é que você tenha um resultado final muito mais parecido com o que um bom designer faria do que um site qualquer