---
video_title: "Vazamento revela Claude Mythos: IA 10x mais poderosa"
video_id: 20CEBdTqQsw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=20CEBdTqQsw
video_date: 2026-04-01T20:07:09+00:00
video_description: |
  # Vazamento Revela Claude Mythos: O Modelo de IA Mais Avançado da Anthropic  Você já ouviu falar do Claude Mythos? Um vazamento acidental da Anthropic expôs detalhes de seu novo modelo de inteligência artificial, potencialmente muito mais poderoso que o atual Claude Opus.  Neste vídeo, exploramos como a Anthropic deixou milhares de documentos internos expostos publicamente, revelando informações sobre o Claude Mythos, um modelo de IA que representa um salto significativo em capacidades de inteligência artificial.  Pesquisadores de segurança da Universidade de Cambridge foram os primeiros a descobrir o cache com aproximadamente 3.000 arquivos internos, incluindo imagens e documentos confidenciais sobre este novo modelo de IA. A Anthropic rapidamente tomou medidas corretivas após ser alertada pela Fortune.  O que torna o Claude Mythos especial? Rumores sugerem que este modelo de IA pode conter até 10 trilhões de parâmetros, representando uma nova classe de capacidade em IA, especialmente em raciocínio avançado, programação e análise de segurança cibernética.  A Anthropic já confirmou estar desenvolvendo um modelo mais poderoso, testando-o com um grupo seleto de clientes. As preocupações com segurança cibernética são particularmente relevantes para este modelo de IA avançado.  Este vazamento levanta questões importantes sobre segurança de dados e o futuro da inteligência artificial. Como as empresas de IA podem proteger seus avanços tecnológicos? Que implicações modelos como o Claude Mythos terão para o futuro da IA?  Se você se interessa por inteligência artificial, avanços em modelos de IA, segurança cibernética ou quer acompanhar as últimas novidades da Anthropic e do Claude Mythos, deixe um comentário com 'IA' e vamos continuar explorando este fascinante mundo da tecnologia juntos.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
A AntNRO que teve um vazamento acidental que revelou detalhes de um novo modelo. Documentos indicam tratar-se do cloud mitos com capacidades muito superiores ao Opus. A empresa reconheceu estar desenvolvendo um modelo que representa um salto significativo em inteligência. Há preocupações especiais relacionadas a riscos de segurança cibernética. O vazamento ocorreu quando a empresa deixou milhares de rascunhos acessíveis [música] publicamente. Pesquisadores de

segurança da Universidade de Cambridge descobriram o cash de dados exposto. Foram cerca de 3.000 arquivos internos acessíveis, incluindo imagens e documentos. a Antrophic tomou medidas para proteger os dados após ser alertada pela Fortune. A empresa está testando o novo modelo com um grupo restrito de clientes. Relatos não confirmados

mencionam até 10 trilhões de parâmetros no modelo. O que é certo é que este modelo marca uma nova classe de capacidade, especialmente em raciocínio avançado, programação e análise de segurança cibernética. Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.