---
video_title: "5 Claude Skills Que Eu Não Posso Viver Sem"
video_id: G0qgb6b_8sc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G0qgb6b_8sc
video_date: 2026-06-04T17:21:52+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=meta-skills-claude-code
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Conheça 5 meta skills do Claude Code que dão superpoderes aos seus agentes de IA: prompts perfeitos, humanizer, fact checker e muito mais.
  
  As meta skills são a base da IA agêntica: em vez de só conversar com a IA, você passa a delegar trabalho de verdade. Neste vídeo mostramos 5 skills do Claude Code que transformam instruções preguiçosas em prompts excelentes, deixam seus textos mais humanos, checam fatos para barrar fake news, encontram e instalam novas skills nos seus repositórios e geram apresentações de slides com identidade própria. Tudo com exemplos práticos para você aplicar nos seus próprios agentes.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que são meta skills e por que elas importam
  1:04 Skill 1: transformar prompts preguiçosos em prompts perfeitos
  3:41 Skill 2: Humanizer, textos que não parecem feitos por IA
  6:00 Skill 3: Fact Checker, verificando fatos e fake news
  10:19 Skill 4: Find Skills, encontrando novas skills automaticamente
  16:19 Skill 5: Front-end Slides, apresentações geradas por IA
  20:38 Slides para propostas, aulas e palestras
  21:14 Como acessar todas essas skills
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como as meta skills transformam o Claude Code em um executor de tarefas
  ✅ Como gerar prompts melhores, textos humanizados e checagem de fatos
  ✅ Como encontrar e instalar novas skills nos seus repositórios de IA
  ✅ Como criar apresentações de slides profissionais com uma única skill
  
  #metaskills #claudecode #iaagentica
---
Dentre todas as plataformas, ferramentas, recursos de inteligência artificial no mundo hoje em dia, se você precisasse priorizar uma só coisa, eu diria: priorize skills do Cloud Codach, porque as skills são a base da IA agêntica, ou seja, quando você entende skills, você para de enxergar IA simplesmente como um conselheiro e passa a enxergar IA como alguém que pode executar o trabalho por você. E na prática, as skills são simplesmente instruções. Então, há um grande manual de instruções sobre como executar determinadas tarefas do jeito certo. Você basicamente define sequências de ações que precisam ser executadas de determinada maneira para gerar determinado resultado. Mas existem algumas skills que não vão simplesmente executar um trabalho. Elas não vão

executar tarefas específicas para você, mas elas vão dar super poderes pro seu cloud code. É como se você tivesse dando uma armadura, um capacete para uma espada pro seu cloud code. Esses itens não vão entrar na batalha por você, mas eles vão fazer com que você tenha uma chance muito maior de obter resultados favoráveis. Então, essas são as meta skills que você pode aplicar no seu dia a dia. A primeira delas é o prompt, que ela serve para resolver um problema muito comum, que é a preguiça humana. Às

vezes a gente quer fazer com que a IA faça algo, mas a gente não quer ter todo o trabalho de estruturar um prompt maravilhoso para que o trabalho seja extremamente bem executado. Aí que entra essa skill. Tem uma frase muito comum que é o garbage in, garbage out, né? Se você tem lixo como input, o output provavelmente vai ser lixo também. Então, se o seu pedido, se o seu comando, se o seu prompt é vago ou é simples demais, a sua resposta vai corresponder a essa simplicidade. Então,

essa skill basicamente vai transformar sua instrução preguiçosa num prompt muito bom. E esse aqui é o passo a passo que a skill vai usar até te entregar o prompt final revisado e melhorado. E aqui são os quatro pilares que essas que vai utilizar para gerar bons prompts para você. Tem alguns exemplos muito legais também de diferentes IAS já embutidas na skill e dependendo da IA que você esteja usando, ele vai entender e direcionar esse prompt para um caminho ou outro, né? É um exemplo muito óbvio é se você vai gerar uma imagem com o ali, você vai precisar de um prompt diferente dos prompts que você geralmente vai inserir dentro do cloud ou do chatt. Mas

é interessante porque até entre as de linguagem, né, lls existem diferenças interessantes já embuídas nessa skill. Então se você tá falando como um usuário do COD, ele vai gerar um tipo de prompt. Se é um usuário do chat aptro tipo de prompt. Isso é super legal. Esse aqui é um exemplo de uma instrução extremamente preguiçosa, mas que com essa skill vai se tornar um prompt bem completo. E você

pode usar essa skill para criar um prompt do zero, para consertar um prompt ou para adaptar um prompt para um outro contexto. Então, a partir de um simples prompt como esse, você pode inclusive usar o barravoice no cloud code para digitar o seu prompt. ele vai gerar um prompt muito mais estruturado, que deve gerar resultados muito melhores. E essa frase aqui, ela é muito sintética do que um bom promptar. Muitas pessoas acabam reclamando de ferramentas de A, mas elas simplesmente são terríveis em escrever boas instruções. Então, se você tem um

ajudante, isso pode fazer com que todos os seus fluxos de trabalho melhorem dentro do COD Code. E agora chegamos à nossa segunda skill, que é extremamente útil. E caso você esteja em dúvida em relação a como instalar essas skills dentro dos seus repositórios do COD Code, você pode entrar na comunidade gratuita dos mestros da I. Nós vamos deixar os links para você acessar essas skills e eventualmente instalar. Mas na comunidade premium nós vamos deixar todo o passo a passo de instalação guiado e como você vai fazer o bom uso dessas skills. Então a skill humanizer, ela

basicamente vai evitar que a sua IA seja identificada como uma IA nos textos que ela escreve. Então, ela já sabe coisas que a inteligência artificial geralmente fala e ela vai evitar que esses padrões comumente identificados como e a slop, né, que é quando você identifica que algo foi escrito por IA e você meio que pega alguém no flagra, fala: "Ah, isso aí foi feito por Iá, porque tem essa palavra, porque tem essa frase, porque tem esses símbolos". essa skill vai evitar que isso aconteça. Então você para de produzir aqueles textos obviamente feitos por IA e passa a escrever textos mais humanizados. E esse é o passo a passo. Primeiro, você vai

identificar os vícios da skill, né? Vai identificar os vícios que são comumente IA, né? Aí a slop, que são, ah, isso aí foi feito por IA. Depois ele vai fazer a reescrita de maneira natural, depois ele vai revisar, depois ele vai te entregar a versão final. E aqui são exemplos de padrões que são geralmente identificados como escrito por umaá que ele vai identificar e vai eliminar. E uma das

coisas mais clássicas é esse travessão que por conta do uso da IA, alguns seres humanos estão começando a usar com mais frequência porque estão descobrindo o que era. Mas de qualquer maneira o travessão dentro do português não é algo comumente visto, sobretudo quando a gente fala de linguagem mais informal, mensagens de WhatsApp, etc. E essa skill garante que esses símbolos que a geralmente usa vão desaparecer, porque é uma das coisas que a gente consegue olhar e falar imediatamente isso aqui foi escrito pro Maá, porque ninguém colocaria um travessão aí no português. E aqui tem um exemplo bem legal. Esta solução inovadora revoluciona de forma vibrante o cenário.

É uma coisa que não tá errado, né? Foi escrita corretamente, mas pela maneira que foi escrita, você já suspeita que foi feito por IA, né? E aqui é uma frase completamente diferente. Isso resolve um problema real. Eu testei e funcionou. E

essa skill pode ser utilizada em uma série de contextos, desde blogs, textos de redes sociais, mensagens de WhatsApp, respostas de e-mails. As possibilidades são infinitas. Sempre que você for interagir com alguém via e não quiser que esse texto seja identificado como IA, você pode usar essa skill. Agora chegamos à nossa próxima skill. Ela resolve um problema muito sério que é um dos grandes problemas da IA até hoje. E

muitas IA estão melhorando nisso, outras ainda não, mas de qualquer forma é um grande problema quando dá errado. Basicamente ela verifica se os fatos são verdadeiros. Ela vai ser o nosso fact checker. Então essa skill vai evitar um constrangimento, obviamente, mas também vai evitar a disseminação de fake news, como se fossem informações verdadeiras, né? As as fake news já existem independentemente da IA. Não é culpa da

IA. O ser humano ele é muito bom em inventar e disseminar fake news. Mas a IA pode fazer isso de maneira não intencional. Pessoas podem realmente receber uma informação da IA e disseminarem de maneira totalmente irresponsável. Então essa skill ajuda a resolver esse problema e ela vai ajudar nisso com provas, né? Ela vai pegar as

informações e ela vai tentar validar essas informações como com um processo de cinco etapas. Primeiro ela vai entender qual é a afirmação, o que de fato tá sendo dito. Depois entender quais são as provas de que aquilo é uma verdade e depois a fonte em si. Porque não adianta você ter um blog criado ontem falando algo, não é porque tá na internet que é verdadeiro. Então existe a necessidade de avaliar a credibilidade das fontes e depois o veredito e depois a explicação eh do que aconteceu durante esse processo. Então, se é verdadeiro ou

não, o veredito, né? Se é um fato ou uma mentira. e depois a explicação detalhada das razões pelas quais isso foi decidido. E uma das coisas mais legais é isso aqui. Existe uma hierarquia que vai dizer se é verdadeiro ou não aquele fato. Estudos tão no alto, no topo,

estudos revisados, né? Órgãos oficiais, obviamente se algo tá no site do governo, tem uma alta credibilidade. Imprensa, né? canais de imprensa que são confiáveis, especialistas, blogs e sites com nível bem baixo, obviamente, de credibilidade e redes sociais, como, né, já chutou o balde ali e não tem realmente nenhuma informação em nenhum outro lugar. Vamos ver o que tá sendo dito nas redes. E aí tem seis carimbos

possíveis. Verdadeiro, quase verdadeiro, misto, quase falso, falso e sem provas. Isso aqui vai te dar uma escala de verdadeiro ou falso. Nem sempre vai ser isso é verdadeiro, nem sempre vai ser isso é falso. E isso é ótimo porque muitas informações não são 100% verificáveis, é porque são extremamente complexas. Então você passa disso aqui.

Ah, eu vi num grupo, grupo de WhatsApp, né? Minha tia mandou no WhatsApp para tem duas fontes oficiais que tem contexto e que me dizem que essa informação é verdadeira. para ano eleitoral, isso aqui é super útil. E aí casos de uso, né, obviamente, então gráficos mirabolantes, números surreais que precisam ser verificados, né? Eh, estudo X falou o Y. Eu quero saber se

aquele estudo realmente tá falando aquilo ou foi uma distorção daquele estudo, né? Notícia suspeita, esse obviamente é o uso mais comum, né? Saiu uma notícia de que alguém morreu e era mentira. Isso aqui pode ser facilmente verificado, eh, separar o que é dado do que é palpite. Então, essa informação aqui, isso é muito interessante, né? Ele

entende que algo não é um fato verdadeiro, mas sim uma opinião de uma pessoa sobre um fato. E isso é bem legal para pessoas que têm uma dificuldade de separar fatos de opiniões. E aqui tem um exemplo super legal que é um exemplo ambígo, né? Bebemos oito copos de água por dia. É regra. Essa é a afirmação,

uma afirmação completamente eh mal escrita, né? Mas o resultado, nesse caso, seria misto, porque depende de vários outros fatores. A gente tá falando qual o tamanho desse copo, né? Qual é a a altura, o peso da pessoa, a quantidade de atividade física que essa pessoa faz. Então aqui é um exemplo muito simples de algo que fica ambío e que essa skill não necessariamente vai resolver como verdadeiro ou falso, porque realmente depende. E essa é uma

das skills que você pode usar e abusar em ano eleitoral, porque a quantidade de fake news espalhadas, sobretudo agora no mundo da IA, vídeos feitos com IA, vai ser uma coisa assustadora. Bom, agora nós temos o find skills, encontrees, encontre novas skills. Essa skill mais meta dentro de um vídeo de skills que já são meta, né? né? A gente tá falando de como encontrar novas skills. Se a gente

pega aquele exemplo do personagem entrando numa batalha e essas skills são a armadura, a espada e o capacete, essa skill aqui é a loja de armaduras, é a loja de capacetes e espadas, porque é ali que você vai encontrar quais são as habilidades que vão servir para que você entre na batalha, né? Muitas vezes você precisa de uma coisa, mas você nem sabe que existe uma solução para aquele problema. E aí você pode usar essa skill, que é basicamente como se fosse uma app store, como se fosse um uma Play Store, em que você vai encontrar soluções pro seu problema, mas ao invés de baixar aplicativos, você vai tentar encontrar uma skill para colocar dentro dos seus projetos no cloud code, dos seus agentes. E aí você vai trazer essas skills para dentro eh do seu da sua pasta de skills e você pode testar essas skills e ver se elas resolvem seu problema de fato. Então, basicamente, essa skill vai entender o seu problema, entender o que você quer. E você pode

dizer algo bem específico do tipo, eu preciso de uma skill que faça A, B e C. Ou você pode simplesmente dizer, eu tenho esse problema e não sei como resolver. E talvez você precise de uma skill para isso, talvez não. E a skill de busca de skills vai poder te orientar. Então, ela vai entender o seu problema, entender o que você quer, vai buscar as opções, vai conferir a qualidade, porque existe isso também.

Tem skills que foram feitas por pessoas que não sabem criar skills e essas skills vão ser públicas. Qualquer um pode criar uma skill do zero. Então a qualidade é super importante. Não é porque é uma skill que é algo valioso, pode ser uma skill extremamente mal feita. Depois ele vai te dar uma lista das melhores skills para aquilo que você precisa resolver, para aquilo que você quer. Depois ele pode fazer a própria

instalação dessas skills para você. E aí tem várias prateleiras que você pode utilizar aqui de design, textos, testes, dados, produtividade. E tem alguns filtros de qualidade que vão ser utilizados para essas decisões. Tem a quantidade de estrelas, que obviamente é algo importante, não quer dizer que tecnicamente é melhor ou que é é a melhor opção no mercado, mas se uma grande quantidade de pessoas usa e aprova, já é melhor do que se arriscar com uma skill que ninguém nunca usou. E o mesmo vale para número de instalações.

Geralmente uma skill que você gosta, instala, você recomenda. Ou é uma SQ recomendada por pessoas nas redes sociais, então tende a ser uma skill minimamente funcional e ele vai seguir esse processo até chegar na skill certa para você. Isso é legal porque às vezes a gente procura skills do nada no escuro ou no Google e aí você não encontra as melhores skills. Você encontra possibilidades que não são tão boas quanto as que você poderia, porque os termos que você usou para pesquisar não são bons termos. ou mesmo você nem pesquisa skills porque você nem sabe como, você fica só contando com repositórios já muito consolidados, já muito prontos, que todo mundo tá falando a respeito, mas tem muita coisa ali à sua disposição que você poderia trazer pros seus repositórios, adaptar pro seu contexto e poderão fazer toda a diferença no seu resultado, que você nunca vai entrar em contato porque você não tem uma skill como essa, mas agora isso não vai acontecer mais porque você tem essa skill. alguns casos de uso para

essa skill, quando você realmente precisa fazer algo que você não sabe do zero, às vezes tem uma skill já estruturada para você fazer aquilo, eu quero um poder novo. Então você já tem um agente, já tem um projeto, um repositório, que é trazer para esse repositório uma nova habilidade para compor com as outras. Eh, e eu quero a melhor. Isso aqui é muito legal porque existem milhões de skills. Tem muitas skills sobre o mesmo tema que resolvem o mesmo problema e ele vai poder te dar um diagnóstico de qual skill é mais adequado ao seu contexto. Por exemplo,

tem muitas skills de design, de layout, de front-end design, de HTML design, de PDF, geração de PDFs, de slides, de PowerPoint. Mas quais dessas skills são realmente adequadas para aquilo que você precisa, pro seu projeto? E essa skill aqui vai te ajudar a decidir. Então, um exemplo muito legal é que nem todo design funciona do mesmo jeito, né? Claro que existem princípios de design, mas quando a gente fala de agentes, de skill, do cloud code fazendo tudo isso, um PDF é muito diferente de um HTML, que é muito diferente de um PPTX. Então você

precisa da skill certa para aquilo que você quer. E nesse exemplo aqui eu quero um PDF. Eu preciso da skill certa para gerar esses PDFs, para conferir esses PDFs, para quebrar a página no momento certo do PDF, senão os resultados de uma skill extremamente eficiente em gerar HTMLs pode não funcionar para PDFs. Isso é muito legal porque você vai pegar recursos mais específicos, de maior qualidade e vai trazer pros seus projetos. Única recomendação é que você revise todas as skills, todas as instruções que você tá trazendo paraos seus projetos antes de sair usando, tá?

É simples, não exige muito trabalho, não é uma Bíblia, você vai ler poucos parágrafos, poucas instruções. Você pode até pegar todo skill.md, MD, todo arquivo que tem as instruções, pega, copia, joga num jaminai, num cloud, no chat dept e fala para ele te explicar em português simples como funciona, mas faça algo que te dê uma luz sobre como aquela skill funciona, porque senão você vai estar navegando no escuro e você nunca vai subir seu nível de conhecimento e inteligência artificial. Muitas pessoas acham que é simples você usar a inteligência artificial e para o início do início do início, pode até ser, mas quando você começa a construir agentes autônomos, a construir agentes que trabalham para você 24 horas por dia, a fazer com que esses agentes se comuniquem, a criar sistemas operacionais, aí você entende que o buraco é mais embaixo. E se você não teve a fundação, se você não entendeu nem como as skills que você usa funcionam, obviamente você não vai conseguir chegar muito longe. Agora

chegamos à nossa última skill, que é o front end slides. E se você gostou de como a gente fez a demonstração aqui nesse vídeo das outras skills através dos slides, você gostou muito dessa skill, porque através dela que a gente criou todas essas apresentações. A gente fez algumas modificações, tá, na skill original. A gente faz isso em todas, porque a gente percebe que existem pontos de otimização que são importantes para gerar o resultado que a gente quer. A gente vai deixar a nossa versão dessa skill dentro da nossa comunidade. Então

você fica à vontade para entrar lá e pegar. Mas é uma skill extremamente útil porque às vezes você não quer o front-end design, né? A gente tem uma skill que foi muito falada em muitos casos, que foi quando a Antropic lançou uma solução chamada frontend design para acabar com aquele AI Slop. Então a gente cria sites no Lovab, a gente cria sites no Raplet, a gente cria sites no Bolt, né? A gente vai criando sites nesse construtor de IA. E se você não consegue

inserir muitas instruções específicas, ele vai gerar sempre coisas parecidas. Isso acontece também no COD Code, mas isso não acontece se você tem instruções mais detalhadas ou skills mais específicas. E o front-end design veio como a grande skill que tomou a maior parte das pessoas que mexem com design dentro do cloud code, porque ele pensa num conceito para aquilo que vai ser dito e ele cria um conceito gráfico para aquele projeto antes de começar a fazer as coisas com as quais ele já tá acostumado. Então ele vai pegar um projeto que tem a ver com skate e vai tirar uma estética totalmente diferente de um projeto que tem a ver com arquitetura. Só que esse frontend design, ele não é feito especificamente para slides, ele é feito para gerar sites, mas ele poderia ser usado para fazer slides também. A questão é que

agora a gente tem uma skill específica para slides, para apresentações e ficam boas, né? A gente gostou bastante do resultado, a gente não tá testando há muito tempo, a gente fez algumas modificações na skill e esses foram os resultados que você viu que são slides que realmente tem um conceito diferente, né? Esse slide tem um conceito muito diferente desse, que tem um conceito muito diferente desse. Todos com sua própria identidade totalmente alinhada com a skill que foi mostrada. Olha, esse fundo aqui é totalmente diferente, esses efeitos. Isó que é muito legal, ó, né?

Cada uma tem um efeito de transição, cada uma tem um fundo diferente, uma fonte diferente, cores diferentes, graças a essa skill. E aí você pode julgar o resultado, né? A gente tem aqui cores que fazem muito sentido juntas, tem detalhes, né, essas transições que são bem legais e essa apresentação realmente de galeria, né? Você vai passando pro lado com a setinha e ele vai te mostrando aqui vários elementos, ele insere esses cards, né? E é aqui que a gente tem como essa própria skill funciona. Então você tem um conteúdo,

ele escolhe o estilo e aí a monta e você recebe. Nada muito complexo, mas essa parte aqui é interessante, né? A escolha do estilo. E aí você pode escolher entre estilos prédeterminados. Eh, tem esse formato que é super importante quando a gente fala de apresentações de slides. E é muito

importante você entender que para gerar tudo isso, todas essas skills aqui, essas apresentações sobre as skills, a gente não usou um texto para pronto com descrição de cada slide. A gente pegou as skills, jogou dentro desse agente, que no nosso caso é um agente dedicado a apresentações, pediu para ele usar essa skill e aí ele gerou tudo isso, esses exemplos todos. né, essas sequências, todo o texto, todo subtexto, eh tudo o que acontece aqui nesse slide, em todos os slides. E aqui ele mesmo tá trazendo que você pode usar isso para palestras, para aulas, como a gente tá fazendo aqui, tutoriais ou pit de venda. Isso aqui é um, né, uma coisa que as pessoas sofrem muito para fazer, ah, eu quero fazer uma proposta eh para a minha agência, eu preciso enviar uma proposta para um cliente que eventualmente vai se tornar um cliente, ainda não é, né, mas eu preciso enviar a proposta de um projeto. As pessoas socrem muito com

isso, mas hoje um dia é muito fácil fazer isso bem com IA, né? Isso aqui é uma apresentação super fluida que poderia ser apresentada em reunião com time comercial ou então enviada como um arquivo para o cliente dar uma olhada e é super fácil de fazer, né? com a skill certa, o trabalho é muito mais eficiente, o resultado é muito melhor, né? Então, essas são as skills que a gente conversou a respeito e a gente consegue ir dar ideia ao palco sem complicação, né? E essa frase ele que fez. Então,

perceba que não é só uma skill boa em fazer um layoutzinho aqui, um design ali, tudo de maneira harmônica, tudo de maneira que tenha um contexto que seja convincente. Ela é boa também em estruturar o que vai ter em cada slide. Ela é boa também em criar uma cronologia bacana, né? Essa coisa da ordem dos slides, é uma coisa progressiva, uma skill muito legal. Então, reiterando, se você quiser acesso a essas skills, você pode entrar na nossa comunidade gratuita. a gente vai deixar elas lá

para você simplesmente instalar nos seus repositórios e nos seus agentes. Agora, se você quiser dar o próximo passo, nós temos uma comunidade premium para você entrar em lives toda semana, pra gente conversar, pra gente tirar suas dúvidas. Nós também temos suporte técnico diário para você perguntar algo, no mesmo dia aquilo vai ser respondido no máximo do dia seguinte para você nunca travar em uma implementação, nunca ter dúvidas em relação ao que você tá fazendo. Você pode acionar várias vezes por dia o nosso suporte. E além disso, nós temos mais de 20 horas de conteúdo gravado, tutoriais atualizados, um conteúdo extremamente relevante para o que tá acontecendo no mundo da IA. E a gente

sempre traz aulas novas. Nós temos um curso completo de cloud code. Nós temos mais de 100 agentes para você copiar e colar lá dentro. E obviamente nós temos tutoriais sobre todas essas skills e como você vai instalar cada uma delas dentro dos seus agentes, dentro dos seus repositórios, de maneira extremamente detalhada. Então, para entrar na comunidade, é só dar uma olhada no link na descrição desse vídeo. E se você

gostou do vídeo e quer mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, é só dar um like no vídeo, se inscrever no canal. Um abraço e até a próxima. [música]