---
video_title: "Meta Lança Muse Spark: IA para 3 Bilhões de Usuários"
video_id: 8ULh2ThD8NA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8ULh2ThD8NA
video_date: 2026-04-17T20:07:13+00:00
video_description: |
  META LANÇA MODELO DE SUPER INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: MUSE SPARK REVOLUCIONA WHATSAPP, INSTAGRAM E FACEBOOK  A Meta surpreendeu o mundo da tecnologia hoje com o lançamento do Muse Spark, seu primeiro modelo de super inteligência artificial. Desenvolvido pelos laboratórios de super inteligência da empresa, este avanço promete transformar completamente a experiência dos usuários no WhatsApp, Instagram e Facebook.  O que torna o Muse Spark tão revolucionário? A Meta investiu pesadamente em uma nova arquitetura e infraestrutura de inteligência artificial, com desenvolvimento iniciado há apenas nove meses. O resultado é um modelo de IA com capacidades impressionantes, incluindo um modo de contemplação com múltiplos agentes que eleva o patamar da interação homem-máquina.  A super inteligência artificial da Meta já demonstra desempenho competitivo em benchmarks multimodais, colocando-a no mesmo nível de outras grandes empresas de tecnologia. Mas o diferencial do Muse Spark está na acessibilidade: o modelo já está integrado a todos os aplicativos da Meta, permitindo que mais de 3 bilhões de pessoas ao redor do mundo possam utilizá-lo instantaneamente.  Enquanto outras empresas de IA exigem downloads separados ou cadastros adicionais para acessar seus modelos de inteligência artificial, a Meta democratiza a tecnologia incorporando o Muse Spark diretamente em suas plataformas existentes. Isso significa que você já tem acesso à super inteligência artificial no WhatsApp, Instagram e Facebook que você usa diariamente.  Esta integração da inteligência artificial nos aplicativos da Meta representa uma mudança de paradigma na forma como interagimos com a tecnologia. O Muse Spark não é apenas mais um modelo de IA - é uma super inteligência que está ao alcance de bilhões de pessoas, pronta para transformar nossa experiência digital.  A revolução da inteligência artificial chegou aos aplicativos da Meta, e o Muse Spark está liderando o caminho para uma nova era de interação tecnológica no WhatsApp, Instagram e Facebook. Se você quer entender mais sobre como esta super inteligência artificial pode impactar sua experiência online, comente 'IA' abaixo!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Os líderes de empresas de IA tiveram uma surpresa hoje. A Meta apresentou seu primeiro modelo de super inteligência. Ele promete transformar o WhatsApp, Instagram e Facebook. O modelo é chamado de New Spark. Ele foi desenvolvido pelos laboratórios de super inteligência da meta. A empresa investiu fortemente em

nova arquitetura e infraestrutura. Esse trabalho começou 9 meses atrás. O modelo está disponível agora. Ele possui um modo de contemplação com múltiplos agentes. Relatos indicam desempenho competitivo em benchmarks multimodais.

[música] O modelo está integrado aos aplicativos da meta. Mais de 3 bilhões de pessoas podem acessá-lo diretamente. Não é necessário download ou cadastro adicional. Se você quiser aprender mais sobre [música] IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.