---
video_title: "China Comercializa Hologramas de Pessoas Mortas por IA"
video_id: k7KNPbgMRhI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k7KNPbgMRhI
video_date: 2026-05-04T17:06:57+00:00
video_description: |
  **HOLOGRAMA DE MORTOS: A Tecnologia Perturbadora que Está Movimentando Bilhões na China**  Você já imaginou poder conversar novamente com um ente querido que faleceu? Na China, isso já é realidade. Dispositivos holográficos portáteis estão permitindo que pessoas 'revivam' digitalmente seus familiares falecidos e até animais de estimação.  Esta tecnologia de holograma de pessoas mortas está viralizando nas redes sociais, mostrando aparelhos que projetam imagens realistas de pessoas que já partiram, como se estivessem vivas novamente. Para muitos, parece uma cena de filme de ficção científica distópico, mas é um mercado em expansão que já movimenta bilhões.  O contexto cultural é fundamental para entender essa tendência de hologramas de falecidos. A política do filho único na China deixou muitos pais com apenas um descendente. Quando esse filho morre, o luto se torna ainda mais devastador. A cultura chinesa, que tradicionalmente valoriza a conexão contínua com os antepassados, encontrou na tecnologia digital uma nova forma de manter esses laços.  Um caso real mostra um homem que conversa semanalmente com o holograma de sua mãe falecida através de um tablet. Outro está utilizando realidade virtual para recriar seu filho que morreu aos 22 anos. Esses não são casos isolados - os hologramas de pessoas falecidas estão se tornando cada vez mais comuns na sociedade chinesa.  O mercado de hologramas de mortos está crescendo rapidamente, impulsionado pela epidemia de solidão que afeta muitos idosos na China. Especialistas apontam que essa tecnologia de holograma representa uma indústria bilionária em ascensão, com interfaces cada vez mais avançadas e realistas.  A tecnologia de hologramas de pessoas falecidas levanta questões éticas importantes: seria uma forma saudável de processar o luto ou apenas um prolongamento artificial da dor? Os hologramas de entes queridos que já partiram podem ajudar no processo de aceitação ou criam uma dependência emocional prejudicial?  Enquanto muitos consideram esses hologramas de mortos perturbadores, para famílias que perderam seus únicos filhos, essa tecnologia oferece um conforto, mesmo que virtual. A indústria de hologramas funerários continua expandindo, mostrando como a tecnologia está transformando até mesmo nossa relação com a morte e a memória.  Esta nova realidade dos hologramas de pessoas falecidas na China nos faz refletir sobre os limites entre tecnologia, emoção humana e como lidamos com a perda no mundo digital.
---
Na China, hologramas de pessoas falecidas estão sendo comercializados em dispositivos portáteis. Vídeos virais mostram esses aparelhos exibindo entes queridos [música] e animais de estimação, como se estivessem vivos. Muitos consideram a tecnologia perturbadora e até [música] distópica, mas há quem veja nisso uma oportunidade de negócio bilionária. A política do filho único deixou uma geração inteira de pais sem descendentes. [música] Muitos perderam seus únicos filhos e enfrentam dificuldade para lidar com o luto. A cultura chinesa sempre valorizou

a conexão contínua com os [música] mortos. Esses clones digitais surgem como uma forma moderna de processar a perda. Um homem conversa semanalmente com sua mãe falecida através de um tablet. Outro está recriando em realidade virtual o filho que morreu aos 22 anos. Esses não são casos isolados ou extremos na região. Relatos indicam que

o setor já movimenta bilhões e está em forte expansão. Pode parecer estranho, mas a epidemia de solidão [música] é real. Segundo informações oficiais, o sistema suporta interfaces avançadas. E se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.