---
video_title: "Testei a IA que vira uma empresa inteira"
video_id: SBI_8ja0fuU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SBI_8ja0fuU
video_date: 2026-07-28T00:07:48+00:00
video_description: |
  Os assistentes de IA evoluíram e agora a inteligência artificial trabalha como uma empresa inteira. Neste vídeo eu testei o Kimi Work, uma IA que usa vários agentes de IA em paralelo para executar tarefas complexas sozinha. Com um único comando essa IA consegue pesquisar, analisar e criar relatórios completos, montar apresentações e ainda preparar todo o material de divulgação. Pedi para a IA pesquisar 100 empresas de IA e gerar um relatório completo, e depois pedi para encontrar 100 negócios locais e criar sites para cada um deles. Tudo aconteceu dentro de um único fluxo de trabalho de automação. Usar essa inteligência artificial parece menos uma conversa com IA e mais como gerenciar uma equipe inteira com um comando. Se você quer aprender IA, automação e como usar agentes de IA para aumentar sua produtividade, esse conteúdo é para você. A inteligência artificial e a automação estão mudando a forma como trabalhamos, e ferramentas de IA como essa mostram o futuro do trabalho com agentes de IA autônomos. Aprenda IA, domine a automação e descubra como a inteligência artificial pode virar uma empresa inteira dentro do seu computador.
---
Os assistentes de IA estão se transformando em verdadeiras empresas de IA. Testeio Kimy Work e ele consegue pesquisar, analisar e criar relatórios completos. Ele também monta apresentações e executa tarefas complexas usando vários agentes de IA em paralelo. Pedi para pesquisar 100 empresas de IA e gerar um relatório completo. Depois pedi para encontrar 100 negócios locais e criar sites para eles.

[música] Ele também preparou todo o material de divulgação necessário. Tudo aconteceu dentro de um único fluxo de trabalho. Parece menos uma conversa com IA e mais gerenciar uma equipe inteira com um comando. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.