---
video_title: "O segredo da Anthropic para skills 10x melhores"
video_id: KtLICAaXMjc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KtLICAaXMjc
video_date: 2026-06-28T15:17:34+00:00
video_description: |
  Toda vez que uma skill gera um resultado ruim no Claude Code, os engenheiros da Anthropic fazem uma pergunta simples que muda tudo: isso foi um erro pontual ou um erro estrutural? Essa pequena decisão é o que separa quem usa inteligência artificial no improviso de quem constrói skills que ficam cada vez mais inteligentes. Neste vídeo você vai entender por que otimizar skill constantemente é o que faz a diferença entre uma skill defasada e uma skill que melhora a cada execução. A maioria das pessoas corrige os problemas de forma pontual e continua repetindo os mesmos erros toda vez que usa a skill. O caminho certo é outro: quando um resultado não deve acontecer de novo, você atualiza a skill de forma permanente para que aquele erro nunca mais se repita. É assim que uma skill criada hoje pode evoluir e produzir resultados dez vezes melhores em um mês. Você aprende como pedir dentro da própria sessão do Claude Code que, a partir de agora, toda modificação indicada vire uma regra permanente, garantindo que os erros cometidos não voltem a acontecer nas próximas sessões. Refinar skill, otimizar skill e melhorar skill de forma contínua é uma das habilidades mais importantes para quem quer dominar inteligência artificial, automação e produtividade com Claude Code. Quanto mais você refina e otimiza uma skill, mais inteligente ela fica e mais perto do resultado ideal ela te entrega. Skills bem otimizadas economizam tempo, reduzem retrabalho e transformam a forma como você usa IA no dia a dia. Se você trabalha com inteligência artificial, automação, Claude Code ou quer aprender a criar skills melhores, esse é o conceito que vai elevar o seu nível.
---
Cada vez que você refina uma skill, otimiza uma skill, ela fica mais inteligente, te dá um resultado mais próximo do ideal. Toda vez que uma skill gera um resultado que não é satisfatório, os engenheiros da Antropic fazem uma pergunta: será que nós devemos lidar com isso como um erro pontual ou devemos modificar alguma regra permanente? E se eles determinarem que aquele resultado não deve acontecer novamente, ou seja, que aquilo foi um erro estrutural, eles vão modificar aquela skill. E parece uma coisa muito óbvia, mas a verdade é que pouca gente faz isso. As pessoas continuam utilizando várias vezes skills que geram os mesmos problemas e corrigem esses problemas pontualmente ao invés de simplesmente atualizar a skill para que ela não cometa aquele erro novamente. Se

você não otimiza constantemente a sua skill, ela sempre vai ser uma skill defasada. E se você sempre otimiza sua skill, ela vai melhorando a cada execução. Então uma skill que você criou hoje pode evoluir com tempo até que ela produza resultados 10 vezes melhores daqui a um mês. E você pode fazer isso de uma série de maneiras. Uma delas é pedindo expressamente dentro da sessão do COD Code que a partir de agora todas as modificações que eu indicar precisam ser modificações que vão garantir que os erros cometidos não sejam cometidos novamente nas próximas sessões quando usando essa skill. No.