---
video_title: "IA que Opera Seu Computador Localmente - Manus My Computer"
video_id: 7UeS1XeGyYw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7UeS1XeGyYw
video_date: 2026-04-02T01:06:52+00:00
video_description: |
  # MANUS REVOLUCIONA O TRABALHO COM IA: CONHEÇA O MY COMPUTER  Descubra como o novo lançamento do Manus está transformando a produtividade digital! O My Computer do Manus é uma inovação que permite que a inteligência artificial trabalhe LOCALMENTE no seu computador, interagindo diretamente com seus arquivos e aplicativos.  Neste vídeo, demonstro como o My Computer do Manus mudou completamente minha forma de trabalhar. Diferente de assistentes de IA convencionais, esta ferramenta não é apenas um chatbot - é um assistente que OPERA seu computador de verdade!  Veja exemplos práticos de como a IA do Manus: • Organizou automaticamente uma pasta caótica com centenas de arquivos • Renomeou corretamente uma coleção de faturas desorganizadas • Utilizou o terminal para criar aplicações completas  O mais incrível é que você instala o My Computer do Manus, concede acesso apenas às pastas que desejar, e a IA trabalha diretamente com seus arquivos locais. Seu computador literalmente se transforma em um assistente inteligente disponível 24 horas!  Para quem busca aumentar produtividade com IA, automação de tarefas repetitivas ou organização de arquivos, o My Computer do Manus representa uma revolução na forma como interagimos com nossos computadores através da inteligência artificial.  Quer testar? O Manus oferece 1000 créditos GRÁTIS para você experimentar todas estas funcionalidades de IA e automação.  Se você está interessado em aprender mais sobre inteligência artificial, automação de tarefas e como a IA pode transformar sua rotina de trabalho, comente 'IA' abaixo para mais conteúdos sobre automação com IA e produtividade digital.  Descubra o poder da inteligência artificial local com o My Computer do Manus e revolucione sua forma de trabalhar com automação inteligente!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Atenção, o Manus lançou algo novo que muda sua forma de trabalhar. Pedi para criar uma aplicação no meu computador e ele fez isso. Mas o mais importante é que agora ele trabalha localmente no computador. Chama-se My Computer do Manus. Você instala e dá acesso a pastas específicas. Depois disso, ele trabalha

diretamente com seus arquivos e aplicações locais. Tinha uma pasta caótica com centenas de arquivos desorganizados para arrumar. Pedi que organizasse tudo e ele classificou automaticamente em subpastas adequadas. [música] ou isto, uma pasta de faturas mal nomeadas foi renomeada corretamente. O mais impressionante é que usa o terminal para criar aplicações completas. Não é um chat que responde

perguntas, é IA que opera computador. Seu computador se torna um assistente inteligente disponível o tempo todo. Você recebe 1000 créditos grátis para testar todas essas funcionalidades. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.