---
video_title: "A IA do Google agora pesquisa e age por você"
video_id: PfVKu0BLc9Y
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PfVKu0BLc9Y
video_date: 2026-06-10T18:09:16+00:00
video_description: |
  O Google anunciou uma reformulação completa do seu mecanismo de busca e a inteligência artificial agora deixa de resumir resultados para agir no seu lugar. Neste vídeo você entende como funciona o novo agente de IA da busca do Google, que executa tarefas inteiras sem que você precise abrir dezenas de sites. Em vez de digitar uma pergunta e receber uma lista de links, você descreve o que precisa e o agente de inteligência artificial compara preços, verifica disponibilidade e entrega opções prontas com botão de reserva. A busca do Google se transforma em uma superfície generativa que monta pequenos aplicativos sob medida para resolver exatamente o que você pediu. E essa nova busca com inteligência artificial não se limita a texto: você pode apontar a câmera do celular para um problema, descrever em voz alta o que está acontecendo, e o agente de IA analisa a imagem, identifica a peça correta e inicia a compra em lojas próximas. Tudo isso é possível graças ao Gemini Omni, a nova família de modelos de inteligência artificial do Google que é nativamente multimodal. O Gemini Omni compreende texto, voz, imagem e vídeo ao mesmo tempo, de ponta a ponta, sem converter áudio em texto para depois processar, e consegue gerar vídeos e respostas visuais em tempo real. Se você quer entender como a inteligência artificial está mudando a busca do Google, como funcionam os agentes de IA e o que o Gemini Omni significa para o futuro da internet, este vídeo explica a mudança estrutural que está substituindo a forma como você busca informação.
---
A forma como você busca a informação está sendo substituída e não melhorada. O Google anunciou uma reformulação completa do seu mecanismo de busca. E a mudança central é essa: a inteligência artificial deixa de resumir resultados e passa a agir no seu lugar. Antes você digitava uma pergunta e recebia uma lista de sites para visitar. Agora você descreve o que precisa e um agente de informação executa o trabalho inteiro sem que você saia da barra de pesquisa.

Imagina que você precisa organizar o aniversário do seu filho para 20 crianças em uma cidade que você não conhece. Hoje, isso exige abrir dezenas de abas, comparar preços de bifets, verificar disponibilidades de espaços e montar uma planilha de custos. Com o novo modelo de busca do Google, você descreve a sua necessidade uma única vez. O agente entra no site de cada fornecedor, compara os preços, verifica as datas disponíveis e te entrega três opções prontas com o botão de reserva. Você não visitou nenhum site, não leu nenhuma avaliação individual e não clicou em nenhum resultado tradicional.

Isso pode parecer apenas uma conveniência, mas a mudança é estrutural. A interface do mecanismo de busca se transformou em uma superfície generativa que monta pequenos aplicativos sob medida para resolver exatamente o que você pediu. E essa interface não se limita a texto. Você pode apontar a câmera do seu celular para um problema, como por exemplo, um cano vazando embaixo da pia e descrever em voz alta o que está acontecendo. O agente vai analisar a imagem, identificar o tipo de conexão, encontrar a peça correta em lojas próximas e iniciar o processo de compra ali mesmo.

Esse suporte a múltiplos formatos de entrada simultâneos, voz, texto, imagem, vídeo, é possível graças a uma nova família de modelos chamada Gemini Omni. O Gemini Omni é nativamente multimodal. Isso significa que ele não converte áudio em texto para depois processar. Ele compreende todas as modalidades ao mesmo tempo de ponto a ponta. Isso permite que o sistema gereas visuais em tempo real a partir de instruções combinadas de texto, voz e imagem.