---
video_title: "Agricultor automatiza fazenda inteira usando só IA"
video_id: VL-wHeDnCl8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VL-wHeDnCl8
video_date: 2026-06-19T00:08:53+00:00
video_description: |
  Um agricultor de brócolis no norte do Japão automatizou a própria fazenda usando inteligência artificial, sem nunca ter estudado engenharia ou agricultura. Hiroki Tomiyasu era funcionário público antes de aprender a cultivar sozinho, e hoje gerencia quase 100 hectares de brócolis, abóboras, cebolinhas e soja em Hokkaido. Cultivar nessa escala é fisicamente e operacionalmente brutal, e normalmente automatizar exige maquinário caro e engenheiros especializados. Foi aí que a inteligência artificial mudou tudo. Usando ferramentas de IA baseadas em linguagem natural, ele passou a ter o que descreve como um engenheiro de elite sempre ao seu lado. Hoje ele fotografa brócolis doente no campo e recebe o diagnóstico em segundos com IA. Criou um bot de automação que controla remotamente as aberturas da estufa por aplicativo de mensagens. Consulta dados de vegetação por satélite e sobrepõe tudo em mapas das suas terras para avaliar como cada lote se desenvolve ao longo do tempo. Também usou inteligência artificial para entender direção automática por GPS e percebeu que poderia construir um sistema próprio por uma fração do custo comercial. A moral é clara: conforme a adoção de IA e automação se expande pelo mundo, até agricultores em áreas remotas ganham habilidades de engenharia antes inacessíveis. Inteligência artificial, automação e IA aplicada não são mais exclusividade de grandes empresas. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, fica ligado no canal para mais histórias reais de inteligência artificial transformando o trabalho de verdade.
---
Um agricultor de brócolis no norte do Japão automatizou sua própria fazenda escrevendo software. O mais impressionante é que ele nunca estudou engenharia nem agricultura formalmente. Hirok Tamayasu era funcionário público antes de aprender a cultivar por conta própria. Hoje ele gerencia quase 100 haares de brócolis, abóboras, cebolinhas e soja em [música] Rocaido. Cultivar nessa escala pode ser brutal, física e operacionalmente exigente e difícil de administrar. Normalmente automatizar

exige maquinário proprietário caro e engenheiros especializados. Então Hirok recorreu a ferramentas de inteligência artificial baseadas em linguagem natural. Ele descreve como ter um engenheiro de elite sempre ao seu lado. Agora ele fotografa brócolis doente no campo e recebe diagnóstico em segundos. Ele criou um bote que controla remotamente as aberturas da estufa via aplicativo [música] de mensagens. Ele

consulta dados de vegetação por satélite e sobrepõe em mapas de suas terras. Isso permite avaliar como cada lote está se desenvolvendo ao longo do tempo. Ele também usou IA para entender direção automática por GPS. Então, percebeu que poderia construir um sistema próprio por uma fração do custo comercial. A moral da história é clara. [música]

Conforme a adoção de IA se expande globalmente, até agricultores em áreas remotas ganham habilidades de engenharia antes inacessíveis. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.