---
video_title: "A IA perigosa demais da Anthropic era só hype"
video_id: pd8GyrU8eiE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pd8GyrU8eiE
video_date: 2026-06-02T15:13:49+00:00
video_description: |
  A Anthropic anunciou o Mythos como o modelo de inteligência artificial mais perigoso que já criaram, perigoso demais para ser liberado ao público. A promessa era assustadora: uma IA tão avançada em análise de código que poderia encontrar vulnerabilidades invisíveis para qualquer ferramenta de segurança comum. Para provar isso, a empresa criou o Projeto Glasswing, um programa de acesso restrito que reuniu gigantes como Google, Microsoft, Apple, Amazon e Nvidia para testar o modelo em projetos de código reais e importantes. Mas o que aconteceu quando essa inteligência artificial perigosa demais foi colocada à prova no mundo real? O resultado expõe uma das maiores contradições recentes do mundo da IA. De cinco vulnerabilidades que o Mythos confirmou no código do curl, três eram alarmes falsos. A quarta era apenas um erro comum de programação, sem nenhum risco real à segurança. E sobrou uma única vulnerabilidade verdadeira, classificada com severidade baixa. Ou seja, o modelo de inteligência artificial vendido como perigoso demais encontrou menos problemas reais do que ferramentas de análise de código que já existem há anos no mercado. Neste vídeo você entende por que tanto hype em torno de modelos de IA muitas vezes não se sustenta quando a tecnologia é testada de verdade. Falamos sobre Anthropic, segurança de código, vulnerabilidades, análise automatizada e o marketing por trás dos modelos de inteligência artificial mais avançados do momento. Se você acompanha o universo da IA, programação, automação e quer separar o que é realidade do que é apenas narrativa, esse conteúdo é para você. A inteligência artificial está mudando a forma como analisamos segurança e código, mas nem todo modelo perigoso demais é o que promete ser.
---
É isso mesmo. A Antropic soltou o modelo mais perigoso deles no open source. Pelo menos foi o que as manchetes disseram. Eles tinham uma iniciativa chamada projeto Glasswin. A ideia era oferecer acesso ao mitos, o modelo [música] que eles diziam ser perigoso demais para analisar projetos importantes de código.

Google, Microsoft, Apple, Amazon, Nvidia, todos participaram. E a oferta pro Daniel foi bem direta. Quer que a gente analise o Curl com o Mitos? Das cinco vulnerabilidades confirmadas pelo Mitos. Três eram alarmes falsos e a quarta era um erro comum no código, sem risco nenhum à segurança. E sobrou

apenas uma vulnerabilidade que era real e ela foi classificada como severidade baixa. Então, o modelo perigoso demais para liberar encontrou menos problemas do que ferramentas comuns do mercado. Então, pare e pense comigo por um segundo. Uma empresa investiu milhões de dólares construindo um modelo que chamou de perigoso demais. criou todo um programa de acesso restrito com as maiores empresas do mundo e quando finalmente testaram no mundo real, ferramentas que já existiram tiveram um desempenho melhor.