---
video_title: "A IA que roda na sua casa a custo zero"
video_id: sOf0wfVfjTg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sOf0wfVfjTg
video_date: 2026-07-19T21:15:33+00:00
video_description: |
  Imagine rodar inteligência artificial na sua própria casa, no seu computador, com custo zero — pagando apenas a conta de eletricidade. É exatamente para isso que estamos caminhando com a IA local e open source. Rodar IA localmente significa independência total, privacidade total, flexibilidade e controle absoluto sobre a tecnologia. Nada de depender de servidores de empresas trilionárias: a inteligência artificial passa a ser uma tecnologia à disposição de qualquer pessoa, com qualidade absurda, que você pode rodar, controlar e usar de maneira privada e offline. Com máquinas cada vez mais acessíveis e modelos de IA open source instalados no seu próprio computador, esse momento é extremamente entusiasmante. A IA local a custo zero tem o potencial de mudar a forma como interagimos com a internet, com softwares e com a própria inteligência artificial. Quando rodar IA no seu computador se tornar economicamente viável para todos, a quantidade de atualizações e melhorias vai explodir, criando uma verdadeira Wikipédia do desenvolvimento da inteligência artificial. IA open source, IA local, custo zero, privacidade e controle: esse é o futuro da inteligência artificial acessível a todas as pessoas.
---
Se você tivesse aí a [música] de maneira open source local, né, instalado no seu computador ou na sua máquina da Nvidia, né, que é o que agora eles estão lançando, você tem uma independência total, uma privacidade total, uma flexibilidade total e controle. Então, a gente tá chegando muito perto de um momento que é extremamente entusiasmante, que é o momento [música] em que uma máquina na sua casa, que pode ter o formato de um laptop ou não, vai rodar o IA a custo zero, custo só da eletricidade. Esse momento é extremamente entusiasmante, tem o potencial, inclusive de mudar a forma que a gente interage com a internet, com softwares. É uma forma de pensar a IA não como um recurso de empresas trilionárias, mas como uma tecnologia à disposição de qualquer pessoa em uma qualidade absurda que você pode rodar, controlar, usar de maneira privada, usar de maneira offline a custo zero, modificar, otimizar e a quantidade de atualizações e melhorias que vão começar a ser feitas quando isso se tornar economicamente viável, não tá escrito. Se hoje o avanço é tamanho que a gente não consegue nem acompanhar. Quando essa

tecnologia se tornar algo acessível [música] a todas as pessoas e controlável por todas em máquinas que não sejam tão caras quanto são hoje, você vai ver um Wikipédia do desenvolvimento da EA. Ah.