---
video_title: "A Humanidade Tentou Por 87 Anos e FALHOU. A IA Resolveu em HORAS"
video_id: M4euu8xqO-k
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M4euu8xqO-k
video_date: 2026-08-17T22:31:28+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=ia-problema-matematico
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Um problema matemático resistiu 87 anos aos maiores gênios do planeta. Em julho de 2026, a inteligência artificial derrubou ele em poucas horas.
  
  Neste vídeo eu explico, de forma simples e sem fórmulas, o evento que marcou um novo capítulo da inteligência artificial: a conjectura jacobiana, um desafio aberto há 87 anos, foi refutada por um matemático da Anthropic usando IA. Você vai entender o que é uma conjectura, por que basta um contraexemplo para derrubá-la, como isso se compara às vitórias históricas da IA contra Kasparov e Lee Sedol, e por que a inteligência artificial hoje é uma ferramenta indispensável na mão de quem sabe usá-la.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A IA já é mais inteligente do que você imagina
  2:02 O problema matemático que resistiu 87 anos
  2:55 O que é uma conjectura: o palpite do detetive
  4:40 Como se derruba uma conjectura: o contraexemplo
  5:39 O tweet da Anthropic que resolveu tudo em poucas horas
  7:11 Kasparov e Lee Sedol: quando a máquina já venceu
  8:10 A IA como ferramenta na mão de quem sabe usar
  9:34 As três lições que ficam sobre a inteligência artificial
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI ENTENDER
  ✅ Por que a IA já supera até os maiores especialistas em certos domínios
  ✅ O que é a conjectura jacobiana e por que ela resistiu 87 anos
  ✅ Por que derrubar uma conjectura exige apenas um contraexemplo
  ✅ Como as vitórias da IA sobre Kasparov e Lee Sedol se conectam a esse evento
  ✅ Por que a inteligência artificial é uma competência necessária, não um hype
  
  #inteligenciaartificial #matematica #ia
---
A inteligência artificial tá evoluindo em uma velocidade desenfriada, [música] em um ritmo completamente surreal. Hoje em dia, é óbvio pra maior parte das pessoas e já é óbvio há um bom tempo, que a IA é mais inteligente que a maior parte das pessoas na maior parte dos assuntos. Então, um advogado usando IA vai perceber que a IA falha em certos pontos, mas se esse mesmo advogado usar IA para fazer um diagnóstico médico, provavelmente esse diagnóstico vai ser muito melhor do que aquele advogado faria. Se o médico usa IA, ele pode achar que a IA ainda não chegou no nível que ele precisaria para ter confiança plena no que ela está dizendo. Mas quando esse mesmo médico vai criar um site, esse site fica 10.000 1 vezes

melhor do que ele faria sozinho, sobretudo se ele tivesse que fazer na unha, né, em código. E essa tem sido a premissa na maior parte das profissões. Aá faz muito bem aquilo que eu não sou um especialista em fazer, mas na minha área de domínio, naquilo que eu faço melhor, eu ainda supero a IA. E esse raciocínio, logicamente cumpre um papel defensivo. Ele também geralmente parte de pessoas que não sabem muito bem usar IA, né? Pessoas que não entendem de

harness, não entendem de arquitetura de a, nunca criaram seus agentes e suas skills e simplesmente comparam o que elas passaram 30, 40 anos estudando contra um modelo de a cru ali no browser, sem nenhuma configuração prévia, sem nenhuma database, sem nenhum hag, sem nada que alguém que entende minimamente de A faria para tornar as respostas melhores. que um evento recente contribui pra constatação de uma realidade talvez assustadora para muitos, que é o fato de que talvez nós tenhamos chegado no momento, no tempo em que mesmo os melhores especialistas humanos em determinados campos, áreas de conhecimento, não superam a inteligência artificial naquele mesmo domínio. E a história é a seguinte: tem um problema matemático que ficou 87 anos sem resposta. Alguns dos maiores matemáticos do planeta tentaram resolver esse problema e falharam. Em julho de 2026, a inteligência artificial em poucas horas derrubou esse problema. Isso aqui não é

mais inteligência artificial escrevendo o seu e-mail por você, pensando numa resposta mais formal, corrigindo gramática para você. A gente tá falando em um momento em que a Iá tem feito coisas que os seres humanos passaram décadas tentando fazer e não conseguiram. Eu vou te explicar o básico sobre esse evento de uma maneira extremamente simples. Você não precisa ficar com medo de matemática. A ideia que não é entrar na raiz do que foi feito, é [roncando] te contar a cronologia por trás desse evento e porque ele importa. Uma coisa que você

precisa entender é o que significa conjectura. Conjectura é basicamente um palpite muito bem informado. É um padrão que se repete de tal forma que você conclui, esse padrão, ele é sempre válido. Então, a conjectura é basicamente um palpite. Imagina um detetive que tem muitas informações sobre um crime e ele tem certeza ou ele tem muita convicção, certeza absoluta não, mas ele tem muita convicção de que ele sabe quem é o culpado, o criminoso, mas ele não consegue ter uma prova material concreta. Ao mesmo tempo, o acusado de

ser criminoso não consegue provar que ele não é culpado. Ele não tem um álibe, ele não consegue provar que ele não estava lá na hora do crime. E dentro do contexto dessa analogia, que é puramente didática, tal, para os matemáticos de plantão, isso seria um problema em aberto, uma conjectura que não foi refutada e que continua existindo como um palpite bem informado. E existem alguns problemas assim abertos há mais de meio século. Agora pensa o seguinte, como você encerra uma conjectura? Como

você vai definir se esse criminoso foi de fato responsável pelo crime ou não? Na matemática, para você provar uma conjectura, você precisa realmente validar que ela funciona para todos os casos existentes, sem exceção. Isso, em muitos casos, é praticamente impossível, pelo menos atualmente. Só que para você derrubar uma conjectura, é muito mais fácil. É só você encontrar um caso em que aquela hipótese, aquele palpite falha. Se alguém afirma que todos os

cisne do mundo são brancos e você encontra um cisne laranja, você acabou de derrubar essa afirmação através de um contraexemplo. Então, para você derrubar uma conjectura, basta isso. Basta você encontrar um contraexemplo. E bom, a conjectura em questão é a conjectura jacobiana, que ela entra em uma lista extremamente famosa entre os matemáticos de 18 desafios. Algumas fontes têm soltado manchetes do tipo: "Ai, resolveu o problema matemático do milênio, o que é um exagero completo, tá? Essa lista,

ela é uma lista de desafios pro século XX. É uma lista extremamente conhecida, importante, que muitos já tentaram resolver. Ela tem a sua relevância, mas ela não tá nem perto de ser o problema matemático do milênio. A grande questão é que durante 87 anos, diversos matemáticos excepcionais tentaram resolver essa conjectura, tentaram encontrar um contraexemplo dessa conjectura e ninguém conseguiu. E tudo começou com esse tweet aqui desse matemático que trabalha na Antropic dizendo simplesmente que a conjectura jacobiana é falsa. E é muito engraçado

que é é num tom totalmente despretencioso, né? E aí, pessoal, a conjectura jacobana é falsa. [risadas] E aí, obviamente, isso aqui é uma repercussão enorme, quase 40 milhões de visualizações. E ele postou isso aqui no dia da final da Copa do Mundo, então parecia que ele até nem queria que isso aqui viralizasse tanto, né? Deixa eu postar num dia que todo mundo vai estar falando sobre outra coisa num tom totalmente despretencioso e parece que esse tom despretencioso funcionou.

>> [risadas] >> A gente também eh depois viu que ele usou o Fable 5, tá, como modelo para resolver isso aqui. Então é isso. Enquanto o cara tava lá assistindo o jogo, provavelmente, né, a IA tava simplesmente resolvendo um dos problemas matemáticos mais difíceis de todos os tempos. Logicamente, a primeira reação da maior parte das pessoas foi não acreditar, né? Achar que era puro marketing daopic ou então achar que era muita pretensão.

Mas vários matemáticos depois entenderam que realmente isso tinha acontecido. Inclusive usaram um programa chamado LIN e de acordo com os resultados gerados pelo programa, essa afirmação está correta. Então, até agora ninguém refutou de maneira contundente aquele tweet. E essa não é a primeira vez na história em que as máquinas ganham dos seres humanos. Obviamente a gente tem eventos na história da inteligência artificial muito dramáticos, né? A

primeira vez que o Gary Kasparov jogou contra Iá e perdeu, o maior enxadrista da história até então, perdeu para Iá. Depois nós tivemos o Licedon que perdeu também uma partida de gol, que era praticamente um esporte nacional da Coreia do Sul, todas as televisões do país dando atenção para aquilo e aí ele vai lá e perde. E ambos, antes de perderem, tinham extrema confiança de que jamais poderiam perder a disputa. Então, a Iá vencer os maiores especialistas humanos não é mais uma novidade. Acho que a grande novidade aqui é o fato de que a Iá conseguiu encontrar algo que os seres humanos não foram capazes de encontrar, algo relevante pros maiores especialistas em certo domínio. E tem uma outra questão

que eu acho que é interessante você entender, que não foi a Iá sozinha que saiu por aí investigando problemas matemáticos e como encontrar contraexemplos e foi lá e resolveu. Um matemático colocou a IA para resolver esse problema. Outro matemático entendeu que essa resolução de fato era válida. Então, pessoas especialistas utilizando Iá em seus domínios t feito coisas que talvez elas mesmas jamais fossem capazes de fazer. E se a gente para para pensar no dia a dia, no mercado de trabalho, nas empresas que a gente tem, nos negócios que a gente quer abrir um dia, aí ela funciona exatamente assim, como uma ferramenta supersônica na mão de quem entende de fato o que tá fazendo. A

gente tá falando de um cara que trabalha na maior empresa de A do mundo e que é um matemático. Talvez a filósofa da Antropic não tivesse chegado nesse tipo de resultado, nesse tipo de conclusão, né? muito provavelmente. Então você tem algo que é uma arma, uma ferramenta, um potencial absurdo na mão das pessoas certas. As pessoas têm a ilusão de que a IA é um ser pensante, uma entidade, mas a IA é uma ferramenta. E como qualquer

ferramenta, você precisa saber utilizar essa ferramenta para fazer coisas incríveis. Então o que eu quero trazer com esse vídeo são três coisas. Uma é, aá é muito mais inteligente hoje em dia do que a maior parte das pessoas pensa. As pessoas ainda acham que a Iá ela não é capaz de fazer muitas coisas que ela é plenamente capaz de fazer há um bom tempo. A segunda coisa é que obviamente você precisa entender que a IA não vai dar marcha ré, ela não vai ficar pior do que ela é. É só você olhar o

desenvolvimento da IA nos últimos 2 anos, a tendência nos próximos anos isso crescer exponencialmente. E a terceira coisa é a seguinte, a IA ela não só veio para ficar, ela não só vai transformar o mundo como conhecemos, mas a IA é uma competência necessária. É muita ingenuidade pensar que o governo dos Estados Unidos investir em a China, pensar em todo um plano de décadas para se tornar uma liderança em a maior empresa do mundo, ser uma empresa que predominantemente desenvolve soluções pro mercado de é muita ingenuidade pensar que tudo isso é simplesmente um hype, simplesmente uma onda passageira e que isso não importa tanto para você hoje. É muita arrogância, é muita falta de visão sobre como as coisas estão acontecendo, sobre os eventos recentes, sobre a forma que isso já tá transformando o mundo. E se você entende a importância da, eu quero te convidar pra comunidade maestro da, onde você vai aprender sobre a com a nossa orientação, não só em aulas gravadas mais de 25 horas, conteúdo sempre atualizado, mas também em chamadas de vídeo, em que você pode perguntar coisas diretamente pra gente, também em suporte técnico que vai permitir que você não trave nas implementações que você for fazer, nas ferramentas que você for utilizar. A

gente tem uma formação completa também em cloud code, mas também com ferramentas de a que são as mais relevantes do mercado, as mais relevantes da atualidade, com todos os fundamentos que você precisa. Nós temos também aplicativos exclusivos pros membros da comunidade. Nós temos centenas de recursos, de skills, de agentes prontos para você copiar, colar e começar a usar. E temos mais de 16 pessoas engajadas que usam todos os dias inteligência artificial. Muitas delas já têm combinado ali na comunidade projetos de aplicativos de SAS, já foram formadas várias sociedades entre os membros da comunidade, várias parcerias. É um

ambiente muito legal e se você gosta do canal, gosta da maneira que a gente ensina, você vai adorar participar da comunidade maestros da IA. O link tá na descrição desse vídeo. E claro, se você gostou do vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, você pode dar um like, um hype e se inscrever no canal. [música] Um abraço e até a próxima.

เฮ

[música]