---
video_title: "Como Montar um Negócio de Uma Pessoa Só com IA em 30 Dias"
video_id: LUMVjgnGQ50
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LUMVjgnGQ50
video_date: 2026-04-29T22:00:25+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=negocio-uma-pessoa-ia
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Montar um negócio de uma pessoa só usando IA é mais viável do que nunca — e este vídeo mostra como começar em 30 dias.
  
  O CEO da OpenAI disse que estamos perto de ver a primeira empresa bilionária tocada por uma pessoa só. Nos EUA, quase 30 milhões de negócios solo já geram 1,7 trilhão de dólares por ano — e 77% são lucrativos no primeiro ano. Neste vídeo, você vai entender por que criar aplicativos com vibe coding não é o caminho para a maioria, quais modelos de negócio de uma pessoa só realmente funcionam (infoprodutos, agências, implementação de IA, consultoria de dados), e como usar o método Ikigai adaptado para empreender com IA e encontrar o seu product-market fit. Inclui casos reais de solopreneurs que faturam milhões trabalhando sozinhos.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A previsão de Sam Altman sobre empresas de uma pessoa
  1:02 Por que criar aplicativos com vibe coding não funciona para a maioria
  2:26 Como os Maestros da IA nasceram de um negócio de música
  4:10 Produto ou serviço: o que vender no seu negócio solo
  5:25 Como a IA multiplica a capacidade de uma agência
  7:00 Casos de sucesso: Peter Levels, Justin Welsh e mais
  8:57 Ideias de negócios de uma pessoa só em alta demanda
  14:22 O método Ikigai adaptado para empreender com IA
  15:03 Como a comunidade Maestros da IA pode te ajudar
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que 95% dos apps criados com vibe coding não geram receita
  ✅ Modelos de negócio solo que funcionam: infoprodutos, agências de marketing, implementação de IA e consultoria de dados
  ✅ Casos reais de solopreneurs que faturam milhões (Peter Levels, Justin Welsh, Kat Norton, Eric Barone)
  ✅ Como a IA permite que uma pessoa atenda o dobro de clientes com mais qualidade
  ✅ O framework Ikigai adaptado para encontrar seu negócio ideal com IA
  
  #negociodeumasoa #empreendercomia #solopreneur
---
O próprio CEO da Open AI, o Samtman, disse que estamos perigosamente perto de ver a primeira empresa de 1 bilhão de dólares tocada por uma pessoa só. Isso não é mera. Nos Estados Unidos existem quase 30 milhões de negócios de uma pessoa [música] só. Juntos eles geram 1.7 trilhão de dólares por ano e 77% deles são lucrativos no primeiro ano. E

aqui no Brasil a abertura de negócios solo também tem crescido rapidamente. Eu quero que você entenda nesse vídeo como montar o seu negócio de uma pessoa só usando IA nos próximos 30 dias. A estimativa [roncando] até 2030 é que a IA elimine 92 milhões de empregos. Então, ao mesmo tempo que as pessoas vão ter menos oportunidades no mercado [música] de trabalho como funcionários, talvez elas tenham muito mais oportunidades como empreendedoras, porque nunca foi tão fácil, tão barato e tão rápido você montar o seu próprio negócio. [música] E uma coisa é evidente, o mercado paga mais para quem domina e há e você não precisa ser um programador para entrar nesse jogo. Bom,

há pouco tempo atrás, todo mundo tava falando, cria um aplicativo que você vai ganhar muito dinheiro. Tá muito fácil criar aplicativo. em uma semana você termina o seu aplicativo, coloca no mercado e começa a faturar. A grande questão aí é que quanto mais fácil, quanto menor a barreira de entrada, mais competitivo é o mercado. Então, ao mesmo tempo que você tá pensando como criar o seu aplicativo ideal, muitas pessoas, tanto no Brasil quanto no mundo todo, estão criando exatamente o mesmo aplicativo para sanar a mesma dor com as mesmas funcionalidades. Então, o

aplicativo hoje depende muito mais do canal de aquisição do que do próprio desenvolvimento e funcionalidades internas. Então, a maior parte das pessoas que tentaram criar soluções pro mercado com Vibe Coding, eu diria que mais de 95% falharam e não tem receita nenhuma hoje com esses aplicativos. E na prática não é tão fácil quanto parece. Você criar um primeiro MVP funcional para você rodar dentro da sua máquina pode ser fácil, mas você colocar essa solução no mercado com nível de cybersegurança necessário para realmente vender, para pegar esses dados preciosos dos usuários e criar camadas de proteção para que isso não seja acessível para todo mundo, para construir um aplicativo, para fazer a manutenção desse aplicativo, para criar sistemas que permitam que ele rode a necessidade de grande interferência humana no processo, dependendo do que você pretende. Isso é muito difícil. Se

você ainda não nos conhece, nós somos os maestros da IA. E antes de abrir uma empresa de IA, nós tínhamos e ainda temos uma empresa de infoprodutos voltados pro nicho de música. Então, a nossa primeira experiência com IA não foi vendendo soluções de IA ou infoprodutos de A ou comunidades de A, foi vendendo cursos de violão. Só que quando a gente percebeu que nós tínhamos um time de 10 colaboradores tendo que pagar imposto, taxas para as plataformas, investir uma grana significativa em anúncios e a margem que sobrava no final era muito pouco significativa, nós fomos obrigados a buscar soluções. E a solução do momento, né, 2024, 2025, era inteligência artificial. Então, para resolver os

problemas do nosso próprio negócio, nós implementamos e a depois de muitas tentativas e erros, implementamos nossos sistemas de inteligência artificial dentro dessa empresa, ela passou a nos dar pouquíssimo trabalho. Hoje ela nos demanda menos de 2 horas, às vezes nem isso, de trabalho por semana, e nos gera múltiplos seis dígitos de lucro por mês. Então nós percebemos o potencial que a IA tinha para automatizar completamente negócios inteiros e decidimos que as pessoas precisavam disso, que era uma demanda do mercado. Como nós tínhamos muito tempo de sobra, decidimos montar o projeto Maestros da IA, que hoje já conta com centenas de milhares de seguidores, 4 milhões de visualizações mensais e parcerias com grandes empresas, tanto de implementação quanto de publicidade, treinamento corporativo. E a gente tem uma comunidade também de inteligência artificial para sempre deixar você na vanguarda do melhor que tem acontecido, das ferramentas mais importantes, do conteúdo que você precisa dominar para est sempre à frente dessa revolução. Se você quiser saber

mais sobre essa comunidade, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. Quando você tem um negócio de uma pessoa só, você pode vender um produto ou um serviço. Se você quer vender um produto, você tem várias opções, dentre elas o infoproduto, dentre elas um aplicativo. Lembrando sempre que você precisa entender muito sobre como trazer clientes para esses produtos. Isso não adianta nada você ter um excelente produto que não vai vender. E vendendo

um serviço, você pode oferecer soluções pro mercado, agência de marketing, gestão de tráfego, design, landing pages prontas de alta conversão ou soluções de a tem muitas opções que não dependem de uma formação prévia que você consegue aprender em alguns meses. E no começo, a venda de serviço, sobretudo para um ticket menor, acaba sendo mais fácil, porque você aprende algo, você oferece uma solução. Inclusive, você pode entrar em contato com as pessoas via telefone, via e-mail, campanhas frias. Se as pessoas, se as empresas sofrem com o problema que você se propõe a resolver, provavelmente em pouco tempo você já vai ter os primeiros clientes. A gente tem alguns casos na nossa comunidade em que isso aconteceu e um deles foi um aluno que na segunda semana já tava fechando contratos de R$ 15.000. É claro que nem

todo mundo tem a mesma experiência em marketing que esse aluno tinha para já oferecer essa solução pronta pro mercado. Mas isso quer dizer que você pode aprender uma habilidade extremamente útil e cobrar por essa habilidade dentro de um contexto de prestação de serviços. A grande diferença entre você montar uma agência para prestar serviço 5 anos atrás e fazer isso hoje é que você consegue atender muito mais clientes com muito mais eficiência e qualidade. Tem muitos negócios que abrem e que não querem fazer a gestão de tráfego, que é uma coisa que hoje com a gente já relativamente simples, mas eh as pessoas não querem simplesmente se dar o trabalho de ter que pensar nisso, elas querem deixar a responsabilidade na mão de alguém. E 5 anos atrás, um gestor de tráfego que manualmente entrava em todas as campanhas, que realmente entendia tudo o que tava acontecendo, cada estratégia, cada landing page, todas as campanhas levando pro WhatsApp, pras páginas de venda, pros formulários, que verificava a qualidade do pixel, tudo isso era muito trabalhoso e você ter 10 a 15 clientes com uma pessoa só era já um pouco desafiador. Hoje em dia você

pode ter uma estrutura completa de agentes que sobem anúncios, que otimizam esses anúncios, que cuidam da comunicação com os clientes e te passam, caso seja uma demanda que só você pode resolver. Isso sem contar que a precisão das análises para as otimizações tende a ser muito mais eficiente se você configura da maneira certa os agentes, porque o Maya tem uma capacidade analítica muito maior do que a maior parte dos seres humanos. Então, uma mesma pessoa que antes conseguia atender 10 a 15 clientes sofrendo, sem tempo para nada, hoje consegue sem tanta dificuldade atender o dobro de clientes, oferecendo um resultado maior, por consequência um LTV maior. E isso não é isolado, não é um caso único. A gente acompanhou de perto vários casos assim.

Eu vou trazer alguns casos legais aqui para você se inspirar. Caso você queira abrir um negócio, caso você queira colocar IA para trabalhar em uma empresa em que você tem uma interferência mínima, eu vou te trazer algumas ideias. Tem um cara chamado Peter Levels e ele é holandês e trabalha sozinho, sem funcionários. Ele criou o Nomad List, Remote OK e Photo AI, tudo sozinho, sem ajuda de ninguém. E o faturamento dele é de 3.5 milhões de dólares por ano. Ele

não é nenhum gênio ou um worker holic que trabalha 23 horas por dia. Ele mesmo disse que a há que permite que ele consiga tocar todos esses negócios sem nenhuma ajuda. Tem um cara chamado Justin Welsh, que estava cansado com burnout, não aguentava mais o mundo corporativo e decidiu abrir o negócio 100% sozinho. Nenhum funcionário e nenhum investidor. E ele acumulou mais de 10 milhões de dólares em receita com margem de 89% sem gastar um único cents. E tem a Cat

Norton, que vendia cursos de Excel, que vão combinar, não é o curso mais sexy do mundo, não é uma coisa que você vê e quer aprender imediatamente, mas ela conseguiu, através do conteúdo orgânico, cativar as pessoas no TikTok e criar uma máquina de vendas orgânicas. E hoje ela fatura mais de 2 milhões de dólares por ano. E a gente não precisa se ater só ao que tá funcionando na era da IA, porque justamente olhando pro passado, a gente entende o que pode ser feito da mesma forma, só que com muito mais eficiência. Tem um cara chamado Eric Barone e ele criou um jogo sozinho. Ele criou a música, criou todos os personagens, criou a parte gráfica, criou as funcionalidades, desenvolveu tudo sem ajuda de ninguém. E esse jogo vendeu 50

milhões de cópias. A receita estimada é 600 milhões de dólares. Hoje em dia, qualquer pessoa pode criar um jogo. Não é simples o processo de colocar esse jogo no mercado. Não é simples o processo de você fazer as iterações necessárias até que esse jogo seja 100% funcional, mas o que antes era impossível para uma pessoa que não soubesse se programar, hoje é viável.

Então uma pessoa na era da IA consegue fazer o trabalho de empresas que antes demandavam 500, 600 funcionários. Aqui vão algumas ideias baseadas em categorias que mais cresceram nos últimos tempos. A gente tem edição de vídeos com IA como algo de muito crescimento. E nesse mundo da edição de vídeos, a gente tem desde empresas que nós acompanhamos de perto que cobram de dezenas a centenas de milhares de reais para uma única propaganda gerada por IA, até agências que têm sido focadas em criação de conteúdo para empresas. Então, ao invés de produzir o seu conteúdo, você contrata uma empresa para ela gerar os avatares para você, para ela gerar o conteúdo para você. Dessa

maneira seria como uma agência de mídias sociais, mas você não precisa nem gravar os vídeos, nem pensar sobre o conteúdo, porque tudo é feito por IA. Hoje em dia, qualquer empresa entende que produção de conteúdo ou é uma prioridade ou é um gargalo. Ou a empresa faz bem e quer melhorar, ou a empresa não faz e sabe que é um problema. Então, a criação de vídeos, a criação de carrosséis, a criação de conteúdos para redes sociais ou então a criação de sistemas que criem esses conteúdos é algo extremamente procurado hoje em dia. Também existe uma outra categoria em alta demanda que é a implementação de EA para negócios. E

esse é o foco da nossa empresa. Hoje nós implementamos apenas para empresas que faturam mais de 10 milhões, mas nós já implementamos muito, sobretudo no começo, automações de 5.000, de 10.000, de 20.000, 1000, que pode não parecer um valor tão baixo, mas para o mercado da IAP, sobretudo se você tem um bom canal de aquisição, uma visibilidade nas redes, você vai perceber, se você começa a prestar esse tipo de serviço, que a demanda é muito alta. A gente recebe

todos os dias no Instagram vários empresários querendo implementar EA nas suas empresas. E no começo a gente pegava todos os projetos. Agora a gente pega só projetos que a gente considera que fazem mais sentido. Mas se você quer começar nesse mercado, o que eu posso garantir é o seguinte: nas primeiras semanas você já vai ter muitas empresas entrando em contato com você. A gente tinha, se eu não me engano, de 5 a 10.000 seguidores na época. E todo dia

tinha uma empresa, um negócio, um dono de negócio, um influenciador que entrava em contato querendo um tipo de implementação. Na medida que você vai crescendo, você pode cobrar mais caro, você pode oferecer soluções mais interessantes, porque sua experiência também aumenta, você aumenta seus cases, também constrói um portfólio de sistemas já desenvolvidos. A gente também vê em crescimento a consultoria de dados, as agências que realmente mexem com organizar os dados das empresas. No Brasil, a gente tem uma grande comunidade de empresas muito grandes que não sabem o que acontece. Elas não sabem quais são os canais de aquisição, não sabem quais são as taxas de conversão, não sabem as estratégias de marketing que estão dando ou não resultado. Então,

existe uma oportunidade no mercado que é entrar para organizar a casa, entrar para organizar como os dados funcionam, onde eles são armazenados e como essa coleta tem sido feita. Pode não ser a coisa mais legal do mundo, a coisa que você olha e fala: "Pis, eu quero trabalhar com isso." Mas às vezes os negócios que poucas pessoas querem trabalhar são os menos competitivos. Também tem negócios inteiros focados só no desenvolvimento, na implementação e na personalização e otimização de atendimento com o IA. Então, a gente tá falando de empresas que já faturam dezenas de milhões de reais apenas oferecendo um produto de A, que é a implementação de agentes de A pro WhatsApp ou pro Instagram ou pro suporte. Isso tem sido uma demanda

constante porque é uma redução de custo óbvio. As empresas que antes precisavam de 5, 50, 100, 300 funcionários para cuidar do atendimento, hoje com um agente de a com custo muito menor conseguem fazer tudo isso. Então é uma venda muito fácil. Quando você oferece algo que é obviamente uma redução de custo e possivelmente uma melhoria em termos de performance, a decisão se torna relativamente tranquila, ao contrário de custos que a empresa vai ter sem expectativa de retorno imediato. O modelo que antes era muito complicado e muito difícil de escalar, que hoje se tornou mais simples, é o modelo de agência de marketing. A maior parte das

empresas no Brasil não sabe como fazer a própria divulgação, como aumentar a base de clientes, como criar um conteúdo orgânico bacana, como criar uma estratégia de conteúdo pago bacana. Então, hoje já existem várias agências de marketing com dezenas de clientes que são tocadas por apenas um indivíduo. E dentro da nossa comunidade a gente tem pessoas que fazem exatamente isso e que dois anos atrás seria inviável. Porque apesar de gestão de tráfego ter virado uma coisa mais simples, comado que era antes, apesar de o design ter se tornado 1000 vezes mais fácil, mais rápido, apesar de COP ter se tornado muito menos necessário em termos de ter uma pessoa só para isso na empresa, a integração entre tudo isso de uma forma coesa, junto com estratégia, junto com implementação e compreensão plena das necessidades do negócio, não é algo simples. Então, construir uma arquitetura completa de uma agência de marketing para abarcar dezenas de clientes nessa estrutura e prestar um serviço, pode ter uma boa recorrência, um bom LTV e a empresa, se você fizer um bom trabalho, vai ver valor nício e vai depender de você para tocar toda a divulgação. Pode ser um excelente

modelo. E aí tem as consultorias de estratégia de A, que podem acontecer em vários modelos e também tem sido algo em alta demanda. E é muito importante você entender que você não precisa abrir um negócio de IA para ter um negócio gerido por IAs. O importante é o resultado, a solução que você vai entregar pro cliente. Se foi feito por IA e levou 30 minutos ou se você levou uma semana e teve envolvimento de 10 colaboradores, isso pouco importa. O que importa é o

resultado. Então não venda o processo, venda o resultado. Uma maneira muito legal de você decidir um negócio para abrir é através de um conceito chamado ikigai. E aí, adaptando um pouco para esse contexto, primeiro você tem que pensar no que você sabe fazer, quais são as suas competências ou o que é fácil para você desenvolver. Depois você pensa como a IA pode multiplicar isso por 10?

Como isso que eu faço bem pode ser feito 100 vezes melhor em 100 vezes mais volume ou 100 vezes mais rápido com inteligência artificial? E aí o mais importante é você entender se aquilo que você quer oferecer tem o chamado product, ou seja, se aquilo que você tá oferecendo é uma demanda do mercado, se as pessoas têm uma dor que você realmente resolve. Bom, então se você quiser entrar em um ambiente que vai proporcionar a estrutura que você precisa para criar o seu negócio do zero, dá uma olhada no link na descrição para entrar na nossa comunidade. Lá você vai contar com a nossa ajuda, com suporte técnico diário, com lives semanais e com mais de 20 horas de conteúdo sobre o que existe de mais avançado no mundo da IA. para que você possa sempre contar com as melhores ferramentas e ter uma vantagem competitiva em relação ao mercado. Aí um

detalhe importante é que o preço da inscrição aumenta na medida que novos membros se juntam, então o melhor momento para você entrar é agora. E claro, se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, dá um like nesse vídeo, se inscreva no canal.