---
video_title: "Record a Skill: A Forma mais FÁCIL de Criar Skills no Claude"
video_id: DzcGXPyYtHs
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DzcGXPyYtHs
video_date: 2026-07-30T22:27:50+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=gravar-skill-claude_raw110
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Anthropic lançou um novo jeito de gravar skill no Claude: você só grava a tela e narra a tarefa, sem escrever nenhuma instrução.
  
  Neste vídeo eu testei do início ao fim o recurso de gravar skill no Claude Cowork — a nova forma da Anthropic ensinar o Claude sem escrever nenhum manual de passo a passo. Você grava a tela, executa a tarefa e narra em voz alta o porquê de cada clique, e o Claude transforma essa gravação em uma skill reutilizável. Eu mostro um teste real: puxar um roteiro pronto do Google Sheets, gerar um vídeo com avatar no HeyGen e registrar o resultado de volta na planilha, tudo sem digitar uma única instrução. No fim, falo com honestidade quando vale a pena gravar uma skill no Claude Cowork e quando é melhor usar um conector oficial em vez de depender da gravação de tela.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Anthropic lança recurso de gravar skill no Claude Cowork
  1:00 O que é uma skill e por que era difícil criar uma boa
  2:09 Requisitos: Claude Cowork, só Mac, planos Pro Max e Team
  3:46 Teste real: automação Google Sheets para HeyGen
  6:47 Instalando a extensão Claude for Chrome
  7:53 Assistindo a skill executar sozinha no navegador
  11:19 Resultado do vídeo gerado com avatar de IA
  12:28 Vale a pena? Conector oficial vs gravação de tela
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como funciona o recurso de gravar skill dentro do Claude Cowork
  ✅ Passo a passo real: Google Sheets → HeyGen → Google Sheets sem digitar instruções
  ✅ Como instalar a extensão Claude for Chrome
  ✅ Quando usar um conector oficial em vez de gravar a tela
  ✅ Diferença prática entre skill gravada e conector para automações confiáveis
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #maestrosdaia #claudecowork #automacaocomia
---
Antropic lançou recentemente um recurso que muda a forma como nós ensinamos o Clud. Esse recurso foi lançado no dia 21 de julho de 2026. Até então, para ensinar ao Clodiva sua, você precisava escrever. Você escrevi um passo a passo detalhado em texto, explicando cada clique, só que agora essa forma mudou. Você aperta o botão de gravar, executa uma tarefa e fala em voz alta. O Cloud assiste essa

tarefa, transcreve o áudio e transforma esse passo a passo em uma skill reutilizável. Ou seja, agora você mostra a ação ao invés de descrever. É como se você tivesse um funcionário com você, trabalhando ao mesmo tempo, dividindo a tela com ele. E nesse vídeo eu vou te mostrar três coisas. O primeiro é explicar exatamente como esse recurso funciona. A segunda etapa é um teste

real do começo ao fim. E a terceira é te dizer com honestidade quando esse recurso vale a pena ou não. E eu já adianto que a resposta provavelmente vai te surpreender. Essa funcionalidade se chama gravar uma skill. Mas antes de mais nada, o que é uma skill? É um

arquivo de texto simples com passo a passo de uma tarefa sua. Uma vez salva, você não precisa explicar tudo de novo a cada vez que você precisar dessa mesma tarefa. O problema é que até agora alguém precisava escrever esse manual, esse passo a passo e construir uma boa skill da trabalho. Você precisa escrever de qual detalhe, qual botão, qual aba, qual filtro. Se você esquecer um passo, o Clode erra exatamente naquele momento.

Ao invés de você ter que lembrar cada um desses passos, agora o Cloud observa esses passos acontecendo. A primeira camada é a sua tela, tudo que acontece o tempo inteiro durante a gravação. Segunda camada, os seus cliques e tudo o que você digita. Terceira camada, a sua voz. Claro, se você deixar o microfone ligado. E é essa terceira camada que

muda tudo, porque a tela mostra o que você faz, mas só a sua voz explica por você faz daquele jeito. O critério de decisão, a execução, todos os detalhes que só você sabe. Nada disso aparece num clique, só aparece quando você narra. Agora é a parte que decepciona muita gente. Esse recurso só está disponível dentro do cloud cowork. O cowork é o

ambiente do cloud feito para trabalhar junto com você, não só para conversar. E ele só roda no aplicativo do Cloud. Então você precisa baixar o aplicativo do Cloud no seu computador para utilizar esse recurso. Então recapitulando, esse recurso só está disponível no Cloud Cowork, não é no Cloud Chat e não é no Cloud Code. Então você precisa baixar o aplicativo no seu computador, que só está disponível para computadores Mac, infelizmente para sistemas iOS. Se você

tiver um sistema operacional do Windows, ele não está disponível ainda na data da gravação desse vídeo, mas pode ser que em breve a Antropic libere para todos os outros sistemas. E sobre os planos, ele está disponível no plano Pro, Max e Team. Não está no gratuito e também não está no Enterprise. E para utilizar esse recurso, então você precisa abrir o aplicativo no seu computador, estar dentro do cloud Cowork. Então, habilite aqui para cowork. E aí você vai clicar

aqui nesse mais. Aqui vai ter record e aí você vai fazer as permissões para começar a gravar a sua atividade. Então você vai fazer a gravação da tela executando uma ação. Ele vai registrar essa informação e transformá-la em uma skill. Quando você for utilizar esse recurso pela primeira vez e clicar aqui em record skill, ele vai solicitar para você a permissão do microfone e também da gravação da tela. Aí é só permitindo

o passo a passo ali do Mac e ele já começa a gravar. Quando a gente clicar aqui em start recording, a gente vai gravar a nossa ação. E para esse vídeo, eu quero trazer para você uma skill que vai funcionar assim. A gente vai ter um script dentro do Google Sheets. Ali o nosso cloud Code alimenta esse script com informações de notícias de inteligência artificial. alimenta uma

planilha dentro do Google Sheets com esse roteiro. Aí a gente vai abrir esse roteiro dentro da planilha, vai mostrar para ele como que tá ali o roteiro, ele vai pegar essa informação, levar dentro do gen e lá no hay ele vai colar pro nosso avatar de a gravar esse vídeo. E depois que ele gravar esse vídeo, ele vai colocar dentro de uma outra planilha do Google Sheets a informação do vídeo que foi gravado e a data que ele foi produzido. Então, quando a gente terminar a gravação, ele vai ter que ser capaz de fazer isso, consultar uma planilha do Google Sheets, extrair essas informações do script, jogar dentro do Hey Gen, gerar um vídeo com o nosso avatar e depois que esse vídeo tiver sido gerado, ele vai pegar o nome do vídeo e a data de hoje e colocar em uma outra planilha do Google Sheets. É simples assim, é só isso que ele tem que fazer. Então, vamos ao passo a passo.

Bom, a primeira coisa que você precisa fazer é clicar aqui em record skill. Lembrando que tudo que eu disser no momento em que eu clicar aqui para ele começar a gravar, será registrado paraa elaboração dessa skill. Então vamos começar. A primeira coisa que você precisa fazer é vir Sheets e clicar em roteiros e a paraan. Depois você vai clicar nesse primeiro roteiro e vai copiar todo o texto. Vai lervar para o Heiden

vai vir em AI Studio. Selecionar o vídeo na vertical. e clicar em novo vídeo. Agora você vai colar o texto aqui, pode copiar essa informação, selecionar avatar 3 e clicar em gerar. O título vai ser o tema do vídeo. Vai

clicar em enviar. Agora você deve aguardar o vídeo ser gerado e assim que ele terminar nós vamos ao próximo passo. Bom, assim que o vídeo terminar você vai vir e colar em notícias e a vídeos gerados. Você vai vir aqui, vai colar o nome do vídeo e a data em que ele foi gerado. Pronto, esse foi o pipeline. Agora ele

tá produzindo a skill. Aqui ele tá perguntando se eu vou utilizar a API do Hejen, mas eu vou pedir para que ele faça a automação via browser. Pronto, ele terminou de gerar a skill. E aí eu vou autorizar que ele salve essa skill. Já disse que foi salva. A gente

pode vir aqui em manage e aqui a gente consegue observar quais skills nós temos. E ela se chama maestros vídeos. Então vamos testar para ver se ela está funcionando. Ah, e um ponto importante, tudo vai ser feito via browser porque eu não quero que ele utilize a API. E para isso você tem que ter a extensão do cloud pro Chrome. É muito simples de

baixar. Vou mostrar para você o passo a passo. Basta você abrir o Chrome e aí digitar extensão cloud Chrome. E aí você pode vir aqui em Cloud for Chrome, vai vir aqui para adicionar, instalar, adicionar a extensão. Bom, aí ele vai pedir para você fazer o seu login na conta do Cloud. Eu tô habilitando aqui a

autenticação porque a gente tem autenticação de dois fatores. Tô aprovando. Cheque a conta para ver se tá tudo certo e autorizar. Aí no caso, eu já tenho ela instalada aqui, tá? Eh, eu já fiz a instalação anteriormente.

Vou clicar aqui em próximo. É importante que você fixe ela para ficar mais fácil, tá? Eu tô fixando ela aqui, colocando pin e aí ela aparece aqui já no navegador. Então agora nós vamos testar a nossa nova skill. Eu vou colocar aqui barra maestros vídeos e só vou executar.

Aqui a gente vai permitindo o acesso ao Google Drive para ele também ter acesso ao Google Sheets e tudo mais. E olha que legal, ele trouxe aqui para mim as informações do Google Sheets que ele extraiu lá daquele sheets que eu tinha pedido para que ele fosse consultar, né, qual seria o roteiro. E aí ele tá perguntando qual eu quero que ele gere. Eu vou escolher a opção quatro. E a rodando no seu computador, privacidade e custo zero por uso. Só

para mostrar para você aqui, a gente tem exatamente esses tópicos que ele trouxe, ó. Aqui são os temas. Então, modelo de fronteira, agente de a. Aí eu coloquei a rodando no seu computador, privacidade e custo zero por uso. Aqui eu vou permitir que ele acesse o gen browser novamente. E aqui a gente

consegue ver ele trabalhando, ó. Ele tá abrindo o Heiden. Claro que eu tenho que estar logada, né, no Ren. Então eu vou abrir aqui o Ren e logar para ele conseguir acessar. Eu vou autorizar aqui que seja com a minha conta aqui. Eu vou permitir, vou fechar.

Aqui a gente consegue ver, ó, que a extensão dele está funcionando, tá? A extensão do Cloud. Bom, eu avisei aqui para ele que eu já fiz o login na minha conta no Chrome e agora ele já tá trabalhando em cima disso, ó. Ele já abriu o Ren e agora ele em breve vai começar a gerar o vídeo. E só para mostrar para você que quem tá comando tudo aqui é o Clod, tá?

Ele tá agindo de maneira autônoma. Eu não tô fazendo nada aqui dentro do navegador. É engraçado ver ele trabalhando. A gente vê que não é tão rápido. É um processo um pouco lento. Ele tá fazendo via

browser. Se eu tivesse fazendo eh utilizando o cloud Code, com certeza eu teria um resultado talvez mais rápido. Mas a ideia aqui é justamente mostrar esse recurso para você e claro, né, desafogar o seu tempo. Ao invés de ficar aqui na tela, né, observando, eu poderia estar fazendo outras coisas. Então, a ideia desse recurso é poupar o seu tempo, automatizar processos manuais.

Bom, ele tá gerando ainda. E quem tá fazendo tudo isso é o Cloud Cowork com a extensão no navegador. E é claro que ele faz de uma maneira mais lenta. A ideia é que eu pegue esse tempo e utilize de uma maneira mais proveitosa, né? que eu foque em algo que realmente precise da minha presença. Nesse caso é algo

repetitivo, é uma coisa que eu posso automatizar, então eu não tô tão preocupada se ele tá fazendo rápido ou devagar. A importância aqui é que ele entregue para mim um resultado bom. Aqui ele perguntou para mim se quer que eu troque avatar três. Eu vou falar que sim. É a primeira vez que ele está executando essa skill, então é normal ele ficar pedindo algumas permissões.

Bom, aqui a gente consegue ver que ele já tá gerando o vídeo e assim que ele terminar eu volto para mostrar o resultado para você. Bom, ele finalizou. Vamos checar se ele colocou aqui na planilha. E sim, ele colocou, ó, a IA rodando no seu computador. Privacidade custo zero por uso. Vamos ver aqui o resultado do

vídeo. >> Tava assim. Existe um jeito de usar inteligência artificial sem mandar nenhum dado seu para a nuvem e não custa nada por uso. São os modelos abertos rodando localmente dentro da sua própria máquina. Funciona assim, você instala um programa que baixa o modelo para o seu computador. A partir daí, tudo que você

digita fica no seu disco, sem internet, sem assinatura por mensagem, sem seu documento passeando por servidor de terceiro. Isso resolve dois problemas reais: privacidade, quando você lida com contrato, dado de cliente ou informação financeira, e custo quando você tem um volume alto de tarefas repetitivas. Se você quer o passo a passo instalado e funcionando, é isso que a gente faz junto na comunidade maestros da IA. Agora, a parte honesta. Modelo não é igual ao modelo de fronteira. Ele é

menor, responde com menos profundidade e depende da memória do seu computador. Então, a regra prática é simples. O que é sensível e repetitivo fica local. O que é complexo e criativo vai para o modelo grande. Link na descrição. Se

você criou uma skill dessa forma, ela não é imutável. Você pode editar essa skill, pedir para ele corrigir ou melhorar algum problema, caso na primeira execução que você faça, você tenha algum problema. Agora vamos à pergunta que realmente importa. Isso é revolucionário ou é só um truque bonito? A minha resposta é que depende do tipo de tarefa. E para explicar o porquê, eu

preciso te apresentar dois conceitos. Conceito um, o conector. O conector é uma ponte oficial entre o Cloud e um aplicativo. É o que permite ele acessar o Slack, o Gmail, o Google Drive, o Air Table e outras ferramentas. Por baixo, o conector conversa direto com o sistema do aplicativo sem clicar em nada na tela. Ele move o cursor, clica em

botões, preenche formulários como o humano faria. Exatamente como você viu aqui ele fazendo. Ele pensa, abre, cola em um lugar, depois revê se é naquele lugar mesmo. Ele faz exatamente como nós faríamos. E a diferença entre esses dois métodos é enorme na prática. Um a gente

tá utilizando o conector, no outro nós estamos fazendo uma navegação via browser. O conector ele é preciso, ou ele funciona ou ele não funciona. Ele vai aparecer um erro caso você já não consiga executar. Na primeira o navegador já é mais frágil. Caso o layout do site mude, um botão mude de lugar, ele pode quebrar todo esse fluxo da skill, ele pode quebrar essa execução do pipeline. Tendo isso em mente, fica

fácil de você decidir, é melhor um conector ou então utilizar via browser. Se a sua ferramenta, a ferramenta que você quer utilizar tem conector, utilize o conector. Ela vai ser mais confiável do que ficar narrando os cliques em uma gravação. Regra número dois: se não existe conector pra ferramenta que você quer utilizar, aí sim a navegação faz total sentido, que é exatamente o exemplo que eu te mostrei nesse vídeo. Não existe um conector oficial entre o Hey e o Cloud. Então, nesse caso, para

utilizar no cowork, demonstrando os cliques ali, o passo a passo de como eu quero que aquela tarefa seja executada, faz total sentido porque eu não tenho um conector oficial. Então, resumindo, você vai pro conector primeiro e se não houver conector, aí sim você utiliza esse recurso da gravação de tela para construir a sua skill. É claro que existem várias formas de automatizar uma produção de conteúdo. A ideia aqui foi mostrar para você esse recurso novo que a Antropic liberou. E se você gostou desse vídeo, se esse vídeo te ajudou de alguma forma, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like e o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo

vídeo. >> [música]