---
video_title: "A IA Está Prestes a Transformar os Negócios Para Sempre (e ninguém faz ideia)"
video_id: TiwJ4MJsV1g
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TiwJ4MJsV1g
video_date: 2026-02-19T21:00:26+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=a-ia-esta-prestes-a-transformar-os-negocios-para-sempre-e
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  A inteligência artificial está prestes a transformar os negócios para sempre, e a maioria dos empresários ainda não percebeu a magnitude dessa revolução tecnológica. Neste vídeo, você vai descobrir como a IA está redefinindo completamente a forma como empresas operam, competem e crescem no mercado atual, e por que aqueles que não se adaptarem agora ficarão irreversivelmente para trás.
  
  Você sente que seu negócio está estagnado enquanto concorrentes avançam? A verdade é que muitos empreendedores e gestores ainda tratam a inteligência artificial como uma tendência passageira, sem compreender que automação com IA, machine learning aplicado a negócios e transformação digital já não são mais opcionais. A lacuna entre quem adota essas tecnologias e quem resiste está crescendo exponencialmente a cada dia, criando um abismo competitivo impossível de superar com métodos tradicionais.
  
  Neste conteúdo exclusivo, você vai aprender exatamente como implementar soluções de IA nos seus processos empresariais, entender quais ferramentas de automação podem revolucionar sua operação imediatamente, e descobrir estratégias práticas para integrar inteligência artificial generativa no seu modelo de negócios. Vamos revelar casos reais de empresas que multiplicaram seus resultados usando IA para otimização de processos, atendimento ao cliente automatizado e análise preditiva de dados.
  
  Este conhecimento é baseado em pesquisas atualizadas sobre o futuro do trabalho com IA, tendências de inovação tecnológica empresarial e metodologias comprovadas de transformação digital. Como especialista em automação e inteligência artificial para negócios, meu objetivo é desmistificar essas tecnologias e mostrar que implementar IA não é privilégio apenas de grandes corporações - pequenas e médias empresas podem (e devem) aproveitar essa revolução agora.
  
  Se este vídeo abriu seus olhos para o potencial transformador da IA nos negócios, deixe seu like, inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhuma atualização sobre automação e inteligência artificial. Comente abaixo qual área do seu negócio você gostaria de automatizar primeiro - vamos construir juntos essa jornada de transformação digital!
---
Aia está prestes a mudar os negócios para [música] sempre. Nós estamos entrando em uma nova era nós vamos te mostrar tanto a parte estratégica quanto a parte prática. Nós somos os maestros da IA e graças à IA e automação, levamos nossa empresa do zero aos 2 milhões de faturamento no primeiro ano, usando [música] as principais ferramentas do mercado. E hoje temos uma comunidade e uma formação em automação, que você pode conhecer melhor clicando no link na descrição desse vídeo. As informações que nós traremos nesse vídeo não serão só baseadas nas nossas duas empresas, mas também em empresas de mentorados nossos que t aplicado IA e automação todos os dias para crescer. para

otimizar processos e para reduzir custos. >> Uma das primeiras mudanças óbvias que você já deve ter percebido é que antes para uma empresa crescer, ela precisava crescer proporcionalmente o número dos seus colaboradores. Mas atualmente com a inteligência artificial isso já não é mais uma regra. Hoje em dia você consegue crescer um setor inteiro apenas com inteligência artificial e automação. >> Isso aconteceu na nossa primeira empresa porque nós tínhamos 10 colaboradores e a nossa margem de lucro era baixa, porque quanto mais leades, ou seja, quanto mais possíveis clientes chegavam no WhatsApp, mais pessoas nós tínhamos que contratar para crescer o time de vendas, para crescer o time de suporte. Então o nosso

aumento em faturamento estava completamente atrelado ao aumento da nossa equipe e consequentemente ao aumento dos nossos custos. Então, a gente passou por um momento interessante no qual o nosso faturamento aumentava, mas a nossa margem de lucro diminuía e às vezes até o nosso lucro absoluto, ou seja, o valor que a gente conseguia tirar ou guardar no caixa da empresa mês a mês diminuía. >> E essa sensação pra gente era de muita frustração, porque não importava o esforço que a gente fizesse, a gente sempre escalava também os nossos custos e isso reduzia a nossa margem. E aí a gente implementou inteligência artificial e automação no nosso chatbot, o nosso suporte. Então a gente começou a atender os nossos leaders, né, que ainda não eram clientes com o nosso agente de ar. Então no começo, é claro, ele teve

algum problema, a gente teve que ir terando ele várias vezes, até que ele se tornou completamente autônomo e eficiente. Então ele conseguia responder todos os nossos leads 24 horas por dia, todos os dias da semana. E é óbvio que isso trouxe um aumento de conversão. Então, a gente começou a ter mais clientes na base, o nosso custo começou a ficar menor e a gente começou a escalar mais rápido. E dentre as pessoas que trabalhavam no nosso suporte e no nosso time de vendas, resta apenas uma que foi remunerada de uma maneira melhor, cinco vezes mais do que ela era remunerada anteriormente. E ela é

responsável por observar e analisar o desempenho do nosso agente de a responsável pela abordagem dos leads. Então, não é que a inteligência artificial vai acabar com todos os empregos, mas as pessoas que tiverem domínio da inteligência artificial, com certeza serão mais valorizadas. Mas existem também funções que, sendo substituíveis pela EA e automação, deixarão de existir com o passado do tempo. Existem duas funções que na nossa primeira empresa existiam e que hoje já não existem mais, porque não é necessário mais você contratar pessoas para cumprir com essas funções. A primeira delas é a postagem nas redes sociais, que existe uma pessoa dedicada para isso, para garantir que os posts estariam organizados para serem postados nos horários específicos com as descrições referentes ao vídeo e também a pesquisa de mercado, pesquisa de concorrentes. Essas duas funções hoje já

são 100% automatizadas nas nossas empresas e também em praticamente todas as empresas dos nossos mentorados, porque os agentes de A conseguem fazer uma pesquisa de mercado muito mais completa, muito mais rápido e com muito mais frequência e precisão do que é a maior parte dos profissionais do mercado dedicados a isso e por um custo infinitamente menor. E uma automação muito simples pode automatizar todo o seu fluxo de postagem de conteúdo. Existe um mito que circula, a gente não sabe exatamente de onde surgiu, que postar manualmente carrega um peso maior para o algoritmo e faz com que os vídeos performem melhor. No nosso caso, a gente conseguiu mais de 4 milhões de visualizações orgânicas só nos últimos 30 dias e 100% dos nossos posts são feitos por automação. Outra mudança drástica foi a questão do tempo, porque antes você levava muito tempo para ficar fazendo coisas manuais e repetitivas. E

hoje em dia você consegue automatizar esses processos e focar apenas no que é relevante, naquilo que precisa da presença humana, que é a parte estratégica, pensar onde alocar os seus recursos e a visu de longo prazo. Um exemplo desse aspecto é que antes a gente gastava horas do nosso dia e dias da nossa semana para poder gerir a nossa equipe e ficar cobrando entrega, cobrando resultado que muitas vezes não acontecia no prazo esperado. Hoje em dia, praticamente 90% da nossa operação é gerida por agentes de ar. E a consequência disso é que a gente acaba tendo muito mais tempo para produzir conteúdo de qualidade, para pensar na qualidade do nosso produto, para integar um melhor resultado e também para fornecer uma experiência melhor pros nossos alunos e, além disso, criar novos projetos. E o Brasil hoje vive um momento muito específico e muito vantajoso para quem trabalha com IAI automação. Um exemplo é de um mentorado

nosso que trabalha como executivo de uma das maiores empresas do segmento dele e ele pediu um planejamento pra implementação de EAI automação. Nós fizemos esse planejamento e ele nos disse que a implementação daquilo que nós trouxemos rouparia mais de R$ 7 milhões deais por ano pra empresa. Então, muitas empresas ainda não estão usando inteligência artificial e automação, mas já perceberam que esse é um gargalo gigante e que precisam aderir rapidamente a essas novas tecnologias para terem vantagens competitivas ou simplesmente para não ficarem para trás. Esse mercado tem sido tão lucrativo, de tanta demanda, que mentorados nossos que nunca tinham trabalhado nem com nem com automação, tem concluído o nosso programa e fechado o contrato de 5, 10 e até mais de R$ 20.000 R$ 1000 para implementar automações para empresas.

Outra mudança drástica é a da competitividade e velocidade. Hoje em dia, com a gente, é muito fácil você monitorar 24 horas por dia os seus concorrentes e saber cada passo que eles estão dando. Então você consegue hoje em dia saber qual é a oferta, a COP, os anúncios, o preço que o seu concorrente tá utilizando, aquilo que está funcionando. E ao invés de você receber um relatório desse a cada mês, você consegue receber por hora ou então por dia. Isso tudo vai depender do fluxo que você quiser configurar. Dessa forma, o

mercado se torna cada vez mais competitivo e uma ideia que é nova pode ser replicável rapidamente. >> Uma outra mudança drástica é a capacidade de analisar dados da empresa com muita facilidade. Nós já tivemos analistas de dados na nossa empresa que entregavam um relatório por semana, dizendo quais eram os gargalus, os pontos que a gente poderia melhorar, as oportunidades. Mas hoje nós recebemos um relatório por dia muito mais completo e ainda temos um chatbot com o qual podemos conversar 100% do tempo para perguntar qualquer informação sobre a nossa empresa ou para analisar todos os dados integrados da nossa empresa usando qualquer modelo de A. E quanto mais esses modelos de A avançam e novos modelos surgem, mais a qualidade da nossa análise melhora. E nós já tomamos

várias decisões importantes paraa nossa empresa com base em relatórios gerados por essa >> outra vantagem dessa nova era que hoje em dia você consegue desenvolver um aplicativo, uma solução ou um software de maneira muito rápida. Antes, para você desenvolver uma solução, um software, um aplicativo, você precisaria contratar um time de desenvolvedores e isso custaria muito caro. Agora você consegue desenvolver uma solução praticamente sozinho ou com mais alguma outra pessoa, mas de uma maneira muito simples e com um custo infinitamente menor. Essa aula que a gente tá compartilhando aqui com você é uma aula da nossa formação em que a gente te ensina a construir o seu próprio CRM. Ele é conectado a um backend e lá você consegue armazenar as informações dos seus clientes e ir fazendo essa parte de modificação no frontend. Sem contar

inúmeras outras possibilidades que você tem de criar soluções pro seu próprio negócio ou então para terceiros. Outro exemplo disso é que alunos nossos que nunca programaram estão construindo soluções próprias, aplicativos para comercializar ou então para desenvolver pro próprio negócio. >> Isso significa que a principal barreira para uma solução digital hoje já não existe mais. E se qualquer pessoa com tempo suficiente disponível pode aprender a desenvolver uma solução muito complexa para vender para empresas ou para vender pro consumidor final, onde está a vantagem competitiva? A nossa análise é que a principal vantagem competitiva está no canal de distribuição. Todos os dias empresas

entram em contato conosco no Instagram perguntando se podemos fazer publicidades, divulgações de aplicativos criados, mas que ainda não tem base de usuários. Então, o principal desafio hoje acaba sendo como trazer pessoas para esse aplicativo que eu criei sem muito esforço. É óbvio que para soluções mais robustas, mais complexas e de maior risco, você precisa de pessoas com experiência. E nós sempre recomendemos pros nossos alunos que para um processo final de desenvolvimento exista sim a interferência e o conselho, pelo menos, de programadores experientes, idealmente que saibam também usar as ferramentas de ar do mercado. >> Lincando com o tema do canal de distribuição, você consegue criar avatares virtuais, avatares de gerados por inteligência artificial que façam a divulgação do seu produto ou serviço.

Hoje em dia existem vários canais de influencers totalmente feitos por inteligência artificial. Então, até isso você já consegue fazer com inteligência artificial de maneira 100% automatizada. >> E na formação maestro da você vai aprender a automatizar 100% do fluxo de produção de conteúdo, desde a pesquisa de mercado até a postagem, passando pelas ferramentas mais avançadas para gerar avatares de IA e vídeos 100% feitos com IA. E se você gostou desse vídeo, eu vou pedir para que você se inscreva nesse canal, pro YouTube sempre te avisar quando tiverem vídeos novos e também para curtir esse vídeo. Espero que você tenha gostado. Um abraço e até

o próximo. เฮ