---
video_title: "DeepSeek V4: O novo modelo agêntico que pode economizar milhares de dólares"
video_id: FlB2A0oLEhU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FlB2A0oLEhU
video_date: 2026-05-29T12:09:55+00:00
video_description: |
  DeepSeek V4 está revolucionando o mercado de inteligência artificial com seu modelo agêntico capaz de executar tarefas complexas do início ao fim. Para empresas que utilizam Claude Code em escala, como Lyra Arte Ltda, o custo-benefício desse novo modelo pode ser transformador. Com mais de 300 tarefas agendadas diárias rodando localmente e em VPS, a economia mensal pode chegar a milhares de dólares. O diferencial do DeepSeek V4 é sua capacidade de funcionar perfeitamente no modo agêntico, executando comandos, lendo e editando arquivos, e resolvendo problemas complexos sem a necessidade de intervenção humana constante. Essa tecnologia representa um novo padrão para quem busca eficiência e redução de custos em automação de processos.
---
Se você é um usuário comum que instalou no seu computador o COD Code, sempre esbarra naquela janela de 5 horas de uma semana, essa pode ser uma solução com um custo benefício excelente. Agora, se você roda tarefas agendadas, sistemas operacionais ou então uma solução pro mercado que usa a inteligência artificial, isso muda completamente o jogo. Porque quando você começa a escalar o uso do cloud code, o custo também vai aumentando proporcionalmente. Um exemplo muito simples de entender o exemplo das nossas duas empresas. A gente não só usa o Cloud Code no dia a dia dentro dos nossos computadores para executar tarefas em que a gente comanda e a tarefa é executada pela IA, mas a gente tem muitas tarefas agendadas diariamente. São mais de 300 tarefas que

rodam sem a nossa interferência e algumas dessas tarefas são executadas localmente e outras são executadas dentro de uma VPS. Então, a gente tá falando de um gasto mensal de milhares de dólares por mês. E para rodar tudo isso da melhor forma possível, a gente tende a adotar em 90% dos casos o modelo mais caro da Tropic, que atualmente é o Opus 4.7. E nesse exato momento, sendo muito sincero, a gente tá estudando uma migração do Opus pro DCIC V4 em muitas das tarefas que a gente executa diariamente. E o diferencial desse

modelo é que ele não é bom só em responder à suas perguntas no chat. Ele funciona muito bem no modo agêntico.