---
video_title: "Prompts Secretos do Claude Code Vazaram no GitHub"
video_id: woISttaVAZE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=woISttaVAZE
video_date: 2026-03-13T15:07:20+00:00
video_description: |
  Vazamento Bomba: Prompts de Sistema da Anthropic Revelados! Tudo sobre Claude Code  Acaba de surgir no GitHub um repositório contendo o que seriam os prompts de sistema vazados da Anthropic, especificamente do Claude Code. Estes prompts de sistema são as instruções ocultas que definem o comportamento e a estrutura das respostas da inteligência artificial, sendo cruciais para quem trabalha com IA e desenvolvimento.  O vazamento do prompt de sistema do Claude Code está gerando grande repercussão entre desenvolvedores de IA, que estão estudando meticulosamente sua estrutura para entender como esta IA de codificação alcança alta performance em suas respostas. Estes prompts de sistema são o segredo por trás da qualidade e consistência das interações com modelos avançados de inteligência artificial.  Para desenvolvedores e entusiastas de inteligência artificial, compreender a configuração interna de assistentes de código avançados como o Claude Code representa uma oportunidade única de aprendizado. Estes prompts vazados permitem replicar padrões eficazes em projetos próprios de IA, elevando o nível de suas aplicações de inteligência artificial.  Os arquivos disponibilizados incluem diferentes versões dos prompts de sistema e diversos estilos de saída, oferecendo insights valiosos sobre como a Anthropic estrutura suas instruções internas para modelos de inteligência artificial. Este vazamento pode revolucionar a forma como entendemos e desenvolvemos sistemas de IA, especialmente para aplicações de codificação e desenvolvimento de software.  Se você trabalha com inteligência artificial ou está interessado em aprender sobre IA e automação, este vazamento dos prompts de sistema do Claude Code representa uma oportunidade única para entender como uma das empresas líderes em IA configura seus modelos para máxima eficiência. Comente 'IA' para mostrar seu interesse em mais conteúdo sobre inteligência artificial e prompts de sistema avançados.
---
Um repositório no GitHub alega conter prompts de sistema vazados da Antropic. Para quem trabalha com inteligência artificial, isso pode ser valiosíssimo. Um prompt de sistema é a camada oculta de instruções dadas ao modelo. Ela define como a IA deve se comportar e estruturar suas respostas. O que circula agora é o prompt de sistema do Cloud Code. Desenvolvedores estão copiando e

estudando para entender sua estrutura de alta performance. Esses prompts são extremamente importantes para qualidade e consistência das respostas geradas. Compreender como assistentes de código avançados são configurados faz toda a diferença. Isso permite replicar padrões eficazes em projetos próprios de inteligência artificial. Os arquivos incluem diferentes versões e estilos de saída do sistema. Se você gosta desse

tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.