---
video_title: "ChatGPT agora processa pagamentos sem sair do app"
video_id: zzu_a7gQ_i8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zzu_a7gQ_i8
video_date: 2026-03-22T20:07:38+00:00
video_description: |
  # Pagamentos Nativos no ChatGPT: Revolução no E-commerce com Inteligência Artificial  Uma inovação revolucionária acaba de chegar ao ChatGPT! Agora é possível realizar pagamentos diretamente dentro da plataforma, sem precisar sair do aplicativo para finalizar suas compras.  A Cashfree Payments desenvolveu o primeiro conector de pagamentos da Índia específico para aplicativos de Inteligência Artificial. Com esta tecnologia, todo o processo de compra acontece no próprio chat, tornando a experiência muito mais fluida e prática.  Durante o India AI Impact Summit 2026, uma demonstração impressionante com a Swiggy mostrou o sistema em funcionamento. Um pedido de jantar foi feito e pago completamente dentro do ChatGPT, sem interrupções ou redirecionamentos.  Com mais de 500 milhões de usuários ativos semanalmente, o ChatGPT se tornou uma ferramenta onde muitas decisões de compra já são tomadas. Agora, com pagamentos nativos, a jornada do consumidor fica completa dentro do mesmo ambiente.  Esta integração de pagamentos no ChatGPT representa um grande avanço para o comércio em ambientes de Inteligência Artificial. Desenvolvedores que trabalham com ChatGPT ou Claude podem facilmente implementar esta funcionalidade em suas aplicações.  A Inteligência Artificial está transformando como compramos online. Pagamentos via ChatGPT eliminam etapas desnecessárias e aumentam a conversão no momento crucial da decisão.  Se você tem interesse em aprender mais sobre Inteligência Artificial e automação conosco, comente 'IA' abaixo do vídeo!  Descubra como o ChatGPT com pagamentos nativos pode revolucionar suas compras online e como empresas podem implementar esta tecnologia para melhorar a experiência do cliente com Inteligência Artificial.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Agora é possível concluir pagamentos diretamente dentro do Chat GPT. Até então, usuários tinham que sair do aplicativo para finalizar compras. A Cash Free Payments desenvolveu o primeiro conector de pagamentos da Índia para apps de IA. A solução permite que o processo aconteça totalmente dentro do chat. Durante o India AI Impact Summit 2026, uma demonstração [música] com a Swig mostrou o funcionamento. Um pedido

de jantar foi feito e pago inteiramente dentro do chat GPT. O chat GPT possui mais de 500 milhões de usuários [música] ativos semanalmente. Muitos deles tomam decisões de compra diretamente dentro do aplicativo. Simplificar o pagamento no momento da [música] decisão torna a experiência mais fluida. Desenvolvedores que trabalham com chat, GPT ou cloud podem integrar pagamentos nativos ao chat. A tecnologia representa um avanço

para o comércio dentro de ambientes de IA. Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.