---
video_title: "Framer agora cria sites inteiros com agente de IA"
video_id: Lrmoi0DF_L4
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Lrmoi0DF_L4
video_date: 2026-07-03T15:19:52+00:00
video_description: |
  O Framer acaba de lançar uma atualização gigante que muda a forma de criar sites com inteligência artificial. Agora a plataforma tem um agente de IA integrado que projeta e constrói sites junto com você, do zero até a publicação. Esse agente de IA gerencia o conteúdo do site, configura o SEO, ajusta a responsividade para celular e desktop e ainda publica as atualizações automaticamente. Ele também faz verificações de qualidade em todo o site, tudo dentro do próprio Framer, sem precisar de várias ferramentas separadas. Pense em como era construir um site do zero antigamente: você desenhava o layout em um lugar, escrevia o conteúdo em outro, chamava desenvolvedores e cuidava do SEO separadamente. Depois passava horas testando para garantir que tudo funcionasse antes de publicar. O Framer consolidou todo esse processo em uma única plataforma e, agora com os agentes de IA, deu mais um passo à frente na automação da criação de sites. O melhor é que o agente de IA trabalha ao seu lado, mas o controle continua sendo todo seu: você decide o estilo, o design e a direção do projeto. É um avanço significativo para quem quer criar sites profissionais mais rápido usando IA e automação. Se você gosta de conteúdo sobre inteligência artificial, agentes de IA, automação e ferramentas como o Framer, acompanhe o nosso canal para aprender IA e automação na prática.
---
Framer acaba de lançar uma atualização gigante. Agora tem um agente de IA integrado que projeta e constrói [música] sites com você. Ele gerencia conteúdo, configura SO, ajusta responsividade e publica atualizações. Também faz verificações de qualidade em todo o site, direto dentro do Framer. Pense em como era antigamente construir um site do zero. Você desenhava num

lugar, escrevia conteúdo noutro, chamava desenvolvedores e cuidava do SEO separadamente. Depois passava horas garantindo que tudo funcionasse antes de publicar. Framer chegou e consolidou tudo isso numa única plataforma. E agora com agentes eles dão mais um passo à frente. O agente trabalha ao seu lado, você ainda decide o estilo e o controle é todo seu. No geral é um avanço

significativo e vale a pena experimentar. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.