---
video_title: "Kimi: a IA quase gratuita que humilhou o Claude"
video_id: qdcElN1Wnno
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qdcElN1Wnno
video_date: 2026-08-08T12:08:07+00:00
video_description: |
  Kimi é o modelo de inteligência artificial que está chocando o mundo da IA e passando despercebido por quem ainda acha que os modelos mais caros são sempre os melhores. Neste vídeo você descobre por que o Kimi foi classificado por desenvolvedores como uma das IAs mais poderosas do mundo, vencendo modelos como o Claude que custam 60 dólares por milhão de tokens, tudo isso por uma fração do custo. A nova função Kimi Work permite deployar mais de 300 agentes de IA ao mesmo tempo, rodando tarefas em paralelo e comprimindo horas de trabalho em poucos minutos. Em um teste real, o Kimi lançou mais de 150 agentes de uma vez e construiu sites para dezenas de empresas em apenas 30 minutos. Essa é a mudança em inteligência artificial e automação que a maioria das pessoas ainda ignora. Você não precisa de um grande orçamento para criar workflows completos com IA, só precisa da configuração certa. Aprenda inteligência artificial, automação, agentes de IA e as ferramentas que estão transformando a produtividade. Kimi, IA, inteligência artificial, automação e agentes de IA são o futuro de quem quer trabalhar de forma mais rápida e inteligente. Comente IA para aprender mais sobre inteligência artificial e automação com a gente.
---
Kim acaba de fazer algo que até Elon Musk chamou de impressionante. E isso muda tudo sobre o que uma IA consegue fazer de verdade. Enquanto todo mundo dorme em cima do Kim, assumindo que os modelos mais caros ainda são os melhores. Veja o que está passando despercebido. Kim é quase gratuito e desenvolvedores que testaram ou classificaram como o modelo de IA mais poderoso do mundo. Ele venceu o modelo

top da Cloud que custa 60 por milhão de tokens. A nova função Kimwork permite deploiar mais de 300 agentes ao mesmo tempo. [música] Ao invés de tarefas rodando uma após a outra, todas rodam em paralelo e comprimem horas em minutos. Pedi para ele encontrar 30 empresas locais em Nova York sem websites e construir um para cada. Ele lançou imediatamente mais de 150 agentes de uma vez e finalizou tudo em 30 minutos. Essa

é a mudança em IA, que a maioria ignora porque assumiu que os grandes modelos caros ainda eram intocáveis e nunca parou para testar o que o Kim realmente consegue fazer. Você não precisa de um grande orçamento, só precisa da configuração certa. As pessoas usando isso estão construindo workflows inteiros mais rápido que qualquer um e fazendo isso por uma fração do custo de todas as outras ferramentas do mercado. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.