---
video_title: "3 passos para criar sites incríveis com Claude Code"
video_id: OHyZIEWpzpM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OHyZIEWpzpM
video_date: 2026-07-05T12:18:49+00:00
video_description: |
  Se o seu site ainda parece genérico demais, existe um sistema de três passos para criar sites incríveis usando Claude Code e inteligência artificial. Criar sites com IA nunca foi tão simples, e neste passo a passo você vai aprender exatamente como sair do site genérico para um site com visual profissional usando Claude Code. Primeiro, instale o Claude Code e vá até a aba de programação. Segundo, pegue o link do GitHub indicado e envie para o Claude Code instalar automaticamente. Terceiro, conecte o 21st.dev, copie o endereço MCP e cole no Claude Code. A partir daí, o Claude Code faz todo o resto de forma automática para você criar sites bonitos e personalizados, sem precisar dominar programação avançada. Esse fluxo de trabalho com Claude Code, GitHub e 21st.dev via MCP mostra como a inteligência artificial e a automação podem transformar completamente a forma como você cria sites. Com poucos passos, você usa IA para criar sites modernos, fugir do visual genérico e acelerar todo o processo de desenvolvimento. Se você quer aprender a criar sites com Claude Code, usar MCP na prática e dominar IA e automação para construir projetos melhores, esse é o tipo de conteúdo ideal para você. Comece a usar Claude Code e a inteligência artificial hoje mesmo para criar sites incríveis em apenas três passos.
---
Se o seu site ainda parece genérico demais, use este sistema de três passos. Primeiro, instale o Cloud Code e vá até a aba de programação. Segundo, pegue o link deste GitHub e envie para o cloud Code instalar. Terceiro, conecte o 21st.dev, copie o endereço mcp e cole no cloud.

Ele faz todo o resto automaticamente para você criar sites assim. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a [música] gente, comente IA aqui embaixo.