---
video_title: "Google revoluciona data centers com CO2 e energia limpa"
video_id: NGsL8T5mm8M
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NGsL8T5mm8M
video_date: 2026-05-18T14:06:53+00:00
video_description: |
  A Google está revolucionando a energia limpa! Descubra como a gigante da tecnologia se uniu à Energy Dome para alimentar seus data centers com energia renovável de longa duração. Essa parceria inovadora promete um futuro com data centers totalmente livres de carbono até 2030.  A solução? Um sistema engenhoso que comprime dióxido de carbono, transformando-o em energia limpa quando necessário. Imagine: energia solar e eólica excedente sendo utilizada para comprimir CO2, que depois é liberado para gerar eletricidade por até 24 horas! Isso resolve um problema crucial das baterias de lítio, que armazenam energia por um período muito mais curto.  Essa inovação é fundamental, especialmente com a crescente demanda por energia dos data centers de inteligência artificial. Eles precisam de um fornecimento constante e confiável, e a energia limpa da Energy Dome pode ser a resposta. A tecnologia já está em operação na Itália há 3 anos, com uma planta comercial de 20 MW.  A parceria Google e Energy Dome representa um grande passo na direção de um futuro mais sustentável e com mais energia limpa. Prepare-se para a revolução da energia renovável! Comente 'IA' aqui embaixo se você quer aprender mais sobre inteligência artificial e automação. A energia limpa e a IA estão moldando o futuro! Fique por dentro das últimas novidades em energia renovável e como a IA está transformando o mundo.
---
A Google fechou parceria com a empresa italiana Energy Dome para alimentar data centers com energia limpa de longa duração. O sistema comprime dióxido de carbono em estado líquido, usando energia renovável excedente. Depois libera o gás pressurizado para girar turbinas e gerar eletricidade por 8 a 24 horas. Isso resolve uma limitação crítica das baterias de lítio que armazenam energia por apenas 4 horas. Enquanto isso, Data Centers de Inteligência Artificial demanda um fornecimento constante e confiável de energia. Tecnologia da Energy Dome opera

na Itália há 3 anos com uma planta comercial de 20 MW já ativa. Parceria busca viabilizar operações de data centers livres de carbono até 2030. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.