---
video_title: "Dokie AI: Slides Profissionais em 1 Minuto"
video_id: 4TXIYRH2JyA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4TXIYRH2JyA
video_date: 2026-03-12T17:37:36+00:00
video_description: |
  # Transforme suas apresentações com IA: Dokie AI, a revolução dos slides em 2024  Você já perdeu horas criando apresentações do zero? Neste vídeo, revelamos como criar slides profissionais em menos de um minuto usando inteligência artificial!  Descubra o Dokie AI, a ferramenta revolucionária que está transformando a criação de apresentações. Com um simples comando de texto, você consegue gerar apresentações completas instantaneamente.  Esta plataforma de IA para apresentações funciona de maneira simples e eficiente: - Selecione um tema - Insira seu comando ou conteúdo - Veja a magia acontecer com slides profissionais gerados automaticamente  O Dokie AI converte seus arquivos ou tópicos em apresentações estruturadas e visualmente atraentes, adaptando automaticamente layouts e formatos ao seu conteúdo específico.  Principais vantagens desta ferramenta de IA para apresentações: - Layouts inteligentes que se adaptam ao seu conteúdo - Organização automática de informações - Visuais otimizados para impacto máximo - Temas com identidade profissional - Edição em tempo real  O melhor de tudo? Você pode começar a usar gratuitamente! Não perca mais tempo criando slides manualmente quando a inteligência artificial pode fazer isso por você em segundos.  Se você trabalha com apresentações, precisa conhecer esta ferramenta de IA que está revolucionando a forma como criamos slides profissionais em 2024.  Quer aprender mais sobre IA e automação para aumentar sua produtividade? Comente 'IA' abaixo para mais conteúdo como este!  #InteligênciaArtificial #ApresentaçõesProfissionais #DokieAI #FeramentasDeIA #ApresentaçõesComIA
---
Uma nova ferramenta está a transformar a criação de apresentações profissionais. Basta selecionar [música] um tema e inserir um comando simples. A plataforma gera automaticamente o esboço completo da apresentação. Em menos de 1 minuto, todos os slides ficam prontos. A tecnologia adapta o layout e a estrutura ao conteúdo fornecido. Cada apresentação

fica clara, focada e pronta para apresentar. O sistema converte ficheiros ou tópicos em slides estruturados e polidos. possui layouts inteligentes, organização automática de conteúdo e visuais otimizados. Também oferece temas com identidade profissional e edição em tempo real. É possível começar a utilizar gratuitamente e criar apresentações de qualidade. A ferramenta

usada foi o doc EAI. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.