---
video_title: "Satélites agora pensam sozinhos com IA no espaço"
video_id: rcXA0A8Uz5o
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rcXA0A8Uz5o
video_date: 2026-06-24T18:07:15+00:00
video_description: |
  Você sabia que os satélites estão deixando de ser simples câmeras para se tornarem sistemas de inteligência artificial capazes de pensar sozinhos no espaço? Neste vídeo você vai entender como a IA embarcada está revolucionando a forma como observamos a Terra em tempo real. A Planet Labs acabou de rodar processamento por inteligência artificial diretamente no espaço, a quase 500 km acima da Terra. O satélite Pelican 4 consegue enxergar objetos de apenas 30 cm de largura e capturou uma imagem de um aeroporto na Austrália onde um modelo de IA a bordo identificou mais de 12 aeronaves em tempo real, marcando cada uma com uma caixa verde na hora. Essa inteligência artificial usa GPUs da NVIDIA e processa cada imagem em meio segundo, tudo isso enquanto o satélite se move, balança e vibra em órbita. A frota da Planet Labs gera 30 terabytes de dados por dia, o equivalente a 10 mil horas de vídeo em alta definição. Ao processar tudo direto no espaço, com IA e automação, o tempo de espera caiu de horas para minutos, permitindo que eventos urgentes como incêndios sejam detectados e sinalizados antes de saírem completamente do controle. No futuro, a empresa quer rodar modelos de linguagem dentro do próprio satélite, o que significa que o satélite poderia te enviar alertas por mensagem de texto. Essa tecnologia de inteligência artificial no espaço permitiria captar danos em plantações, rastrear enchentes em tempo real e alertar equipes de resgate minutos após um desastre acontecer. Os satélites com IA estão se tornando sistemas capazes de pensar por conta própria, e isso muda completamente o futuro da observação da Terra, da automação e da inteligência artificial aplicada. Se você gosta de conteúdo sobre IA, automação, inteligência artificial e tecnologia do futuro, esse vídeo é pra você aprender como a IA está transformando o espaço e o mundo.
---
Esse satélite consegue ver objetos de apenas 30 cm de largura. Ele está a quase 500 km acima da Terra. A Planet Labs acabou de rodar processamento de imagem por IA no espaço. Pela primeira vez, o tempo de espera caiu de horas para minutos. O satélite Pelican 4 capturou uma imagem de aeroporto na Austrália. Um modelo de IA a bordo

identificou mais de 12 aeronaves em tempo real. Cada uma foi marcada com uma caixa verde na hora. A IA usa GPU Nvidia e processa cada imagem em meio segundo. Tudo isso enquanto o satélite se move, balança e vibra em órbita. A frota da Planet Labs gera 30 TB de dados por [música] dia. Isso equivale a 10.000

1000 horas de vídeo em alta definição. Ao processar direto no espaço, eventos urgentes como incêndios são detectados rapidamente. Eles conseguem ser sinalizados antes de sair do controle completamente. No futuro, a empresa quer rodar modelos de linguagem no próprio satélite. Sim, o satélite poderia te enviar alertas por mensagem de texto.

Isso permitiria captar danos em plantações ou rastrear enchentes em tempo real. Equipes de resgate poderiam ser alertadas minutos após um desastre acontecer. O ponto principal é que satélites estão deixando de ser apenas câmeras. Eles estão se tornando sistemas capazes de pensar por conta própria. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente [música] IA aqui embaixo.