---
video_title: "Negócios com IA usando Claude Code e Supabase"
video_id: mDCTY-ye_Zk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDCTY-ye_Zk
video_date: 2026-05-26T16:07:54+00:00
video_description: |
  A maioria dos negócios ainda funciona com planilhas e anotações em papéis. Os donos não querem pagar por ferramentas externas caras, mas também não têm condições de investir em um software sob medida. O resultado disso são negócios que ficam travados nessa situação por anos, perdendo eficiência e dinheiro todos os dias.  Existe uma oportunidade enorme para quem sabe usar inteligência artificial para resolver problemas reais de negócios. Usando Claude Code e Supabase, você pode transformar completamente a operação de uma empresa em apenas duas semanas. Na primeira semana, você entra no negócio e identifica o maior gargalo operacional. Na segunda semana, você constrói uma ferramenta personalizada que resolve esse problema de forma definitiva. Um banco de dados real, com uma interface funcional, publicada no domínio do cliente.  Mas o que realmente diferencia esse modelo de negócio é a aplicação de uma camada de inteligência artificial por cima de tudo isso, utilizando MCP. Com o MCP, o cliente não tem apenas mais uma ferramenta no seu arsenal. Ele tem uma ferramenta que responde perguntas sobre os dados do negócio dele em tempo real. Quais clientes estão com pagamento atrasado? O Claude responde isso rapidamente. Qual foi o melhor vendedor do trimestre? O Claude responde na hora. Isso é inteligência artificial aplicada a problemas reais de negócios.  O modelo de cobrança é simples e direto. Você cobra cinco mil reais para construir a solução e mil e quinhentos reais por mês para manter todas as funcionalidades ativas e atualizadas. Com apenas cinco clientes nesse modelo, você já tem sete mil e quinhentos reais de receita recorrente mensal. Isso é dinheiro entrando todo mês, de forma previsível, enquanto você entrega valor real para os seus clientes.  A camada MCP é o que torna esse negócio justificável e defensável. Sem ela, você só está adicionando mais uma ferramenta nas tantas ferramentas que o seu cliente já deve utilizar. Com ela, você entrega inteligência, não apenas mais um software. Essa é a diferença entre ser apenas mais um prestador de serviços e se tornar um parceiro estratégico de negócios usando inteligência artificial.
---
Todo o negócio que você já viu funciona normalmente com planilhas e anotações em papéis. Eles não querem pagar por ferramentas externas caras, mas também não tem condições de pagar por um software feito sob medida. Muitos negócios ficam travados nessa situação [música] por anos. Você pode entrar com Cloud Code, Supas e mudar o jogo deles completamente. Na primeira semana você entra e identifica o maior gargalo operacional do negócio. [música] Na

segunda semana você constrói uma ferramenta personalizada que resolve esse problema. um banco de dados real com [música] uma interface funcional publicado no domínio do cliente. Mas a parte mais interessante é aplicar uma camada de inteligência artificial por cima [música] utilizando o MCP. Agora, o cliente não tem apenas uma ferramenta, ele tem uma ferramenta que responde perguntas sobre [música] os dados do negócio dele. Quais clientes estão com pagamento atrasado? O Cloud responde

isso rapidamente. Qual foi o melhor vendedor do trimestre? O Claude responde: "Você cobra 5.000 para construir e 1500 para manter todas as funcionalidades ativas e atualizadas. [música] Com cinco clientes assim, você já tem R$ 7.500 de receita [música] recorrente. A

camada MCP é o que torna esse negócio justificável. Sem ela, você só tá adicionando mais uma ferramenta nas tantas ferramentas [música] que o seu cliente já deve utilizar.