---
video_title: "As empresas de IA copiaram tudo e agora têm medo"
video_id: PJtBGOdV4vg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PJtBGOdV4vg
video_date: 2026-07-20T00:18:29+00:00
video_description: |
  As maiores empresas de inteligência artificial construíram seus modelos de IA a partir de praticamente toda a internet: vídeos, filmes, blogs, jornais e livros inteiros. Só que boa parte desse conteúdo foi usado sem consentimento e sem autorização dos criadores. Hoje, dezenas de empresas processam as gigantes por trás dos principais modelos de inteligência artificial, alegando que o treinamento de IA aconteceu em cima de material proprietário. Em 2025, milhares de autores e escritores processaram a Anthropic, criadora do Claude, por terem usado suas obras pirateadas para treinar seus modelos de IA. Aqui mora a grande contradição: as mesmas empresas de inteligência artificial que copiaram material alheio para treinar seus modelos agora têm medo de que seus próprios ativos sejam usados no treinamento de IA de concorrentes. Ou seja, modelos que hoje são copiados foram, eles mesmos, construídos a partir de cópias não autorizadas. Neste vídeo eu falo sobre essa discussão jurídica em torno de inteligência artificial, direitos autorais, treinamento de modelos de IA, pirataria de obras e os processos contra a Anthropic e outras empresas de IA. Mesmo com toda essa polêmica, o ecossistema da Anthropic e o Claude Code seguem sendo ferramentas essenciais no nosso dia a dia, com centenas de agentes de IA e tarefas automatizadas rodando todos os dias nas nossas operações. Inteligência artificial, modelos de IA, treinamento de IA e direitos autorais são temas que vão definir o futuro da tecnologia.
---
A maior parte dos modelos que a gente tem hoje foram treinados a partir de informações na internet. Informações que vão desde vídeos a filmes, a matérias de blogs, jornais, livros inteiros. E essas mesmas empresas que copiaram basicamente a internet inteira estão sendo processadas por isso, tá? Existem dezenas de empresas processando as empresas principais que construíram modelos de A, eh, alegando que o treinamento aconteceu com o material proprietário deles. Enfim, tem toda uma discussão jurídica sobre isso. Agora, é

interessante que essas empresas que tanto utilizaram do material alheio agora tem medo de que seus próprios ativos sejam usados como treinamento de outras empresas. da Ronic. >> Teve um caso em 2025 em que autores e escritores processaram Antropic por terem usado as suas obras [música] para treinar o modelo. E a gente tá falando de milhares de autores, milhares de obras que foram pirateadas, que foram usadas sem consentimento pro treinamento dos modelos da Antropic. Então existe uma contradição evidente, porque esses modelos que agora estão sendo copiados foram construídos a partir de cópias não autorizadas, de uso não autorizado. E a

minha opinião, apesar de evidente esse ponto, precisa ser melhor articulada, porque a gente adora o ecossistema Danropic, é o que a gente mais usa na empresa. A gente tem 300 tarefas agendadas em centenas de agentes que trabalham todos os dias para tocar nossas duas operações. E seria muito difícil ter desenvolvido tudo isso sem o COD Code, sem os melhores modelos da Antropic.