---
video_title: "EMPREGOS DO FUTURO (e profissões que não têm futuro)"
video_id: NOU387y8eTw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NOU387y8eTw
video_date: 2026-06-23T19:34:22+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=profissoes-do-futuro-ia
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Descubra quais são as profissões do futuro na era da IA: o que vai sumir, o que vai sobreviver e onde estão as maiores oportunidades de carreira.
  
  Neste vídeo a gente analisa como a inteligência artificial está transformando o mercado de trabalho e quais são as profissões do futuro. Você vai entender por que certos cursos estão se tornando obsoletos, quais carreiras a IA dificilmente substitui, quais áreas vão crescer junto com a tecnologia e por que, apesar de tudo, nunca foi tão fácil empreender e construir o próprio negócio com IA.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O diploma que fica obsoleto antes de você se formar
  1:25 Como a IA está transformando o mercado de trabalho
  2:33 Os dados do Fórum Econômico Mundial sobre empregos
  3:16 As 4 habilidades mais importantes para o futuro
  3:36 Profissões atemporais: saúde, enfermagem e medicina
  6:25 Trabalhos físicos e manuais que a IA não substitui
  7:07 SDR x Closer: qual profissão a IA substitui mais fácil
  9:36 Profissões que vão crescer com a IA e cibersegurança
  11:21 Robótica, dados e engenheiros de fintech
  14:08 Por que desenvolvedor de software está em alta
  15:11 Por que ficou mais fácil empreender com inteligência artificial
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Quais profissões a IA tende a tornar obsoletas e quais vão se valorizar
  ✅ As 4 habilidades mais importantes para o mercado de trabalho do futuro
  ✅ Por que as áreas da saúde e os trabalhos manuais são mais protegidos da IA
  ✅ Quais carreiras vão crescer junto com a inteligência artificial
  ✅ Como a IA tornou mais fácil empreender e escalar o próprio negócio
  
  #maestrosdaia #profissoesdofuturo #inteligenciaartificial
---
Imagina o seguinte cenário: você passa 5 se anos estudando em uma faculdade. Você investe não só tempo, mas dinheiro, energia, expectativa sobre o seu futuro. É a escolha que você fez dentre todas as outras que você poderia ter feito. [música] Só para descobrir que quando você se forma, boa parte do que você aprendeu já é obsoleto. E pior, não existe demanda do mercado pro seu trabalho. Como você

se sentiria? Pros mais jovens, toda essa tecnologia pode parecer algo muito dado, muito sempre esteve aqui. Só que é importante você entender que na minha infância, por exemplo, você não tinha um celular à disposição o tempo todo, você tinha no máximo um MP3. O MP3 era um aparelho desse tamanho que tocava músicas. Você tinha que baixar as músicas, você colocava nesse aparelho e você com uma forma de entretenimento, indo e voltando da escola, ouvia esse MP3. e nem era todo mundo que tinha. E

hoje em dia, um simples celular tem o potencial de se conectar com uma ferramenta de A como o Cloud Code para operar agentes autônomos e rodar empresas inteiras sem que você precise sequer estar diante de um computador. E quem usa o COD Code e não conhece esse truque ainda, assista esse vídeo aqui. E obviamente essas mudanças tecnológicas absurdas, sendo cada vez mais aceleradas pelo desenvolvimento da própria EA, que já escreve o seu próprio código, tem um impacto enorme no mercado de trabalho. E enquanto certas profissões vão se tornar oportunidades, outras vão se tornar obsoletas. E a China já começou um processo de extinção de certos cursos de graduação, especialmente de áreas vistas como saturadas ou vulneráveis a IA. Um

dos problemas centrais é que o ritmo dos avanços tecnológicos é muito maior do que o ritmo da atualização do currículo das instituições de ensino. E a inteligência artificial não criou esse problema. A Líria, minha esposa e sócia aqui dos maestros da IA, fez a administração e era evidente que boa parte do que era ensinado precisaria ser atualizado e que muitas das coisas que precisariam estar na grade não estavam. O problema é que, como você que acompanha o canal sabe muito bem, as atualizações no mundo da IA não são mais semestrais, não são mais mensais, não são mais a cada duas semanas. Toda semana nós temos há muito tempo atualizações relevantes. Nós estamos

falando de certas ferramentas que, uma vez lançadas, podem mudar paradigmas dentro de áreas inteiras. E segundo o Fórum Econômico Mundial, de todo o mercado de trabalho, 22% dos trabalhos passarão por um processo de disrupção. Isso pode significar a extinção completa de certos trabalhos, mas também pode significar a criação de trabalhos que hoje em dia nem existem e nem tem nome ainda. E o irônico é que hoje em dia, em vários setores, três a cada quatro empresas, 75% das empresas dizem que não encontram o talento que precisam. Ou seja, sobram candidatos, mas faltam candidatos qualificados. E a

previsão é que 40% das habilidades exigidas pro mercado vão mudar até 2030. E o Fórum Econômico Mundial chegou a listar as habilidades mais importantes pro futuro. E elas são pensamento crítico, criatividade, resolução de problemas complexos e inteligência emocional. Bom, mas independentemente das habilidades específicas, que vão variar bastante de área para área, quais são as profissões do futuro? Primeiro nós temos que falar das profissões atemporais que vão continuar existindo independentemente da inteligência artificial e do avanço tecnológico, que obviamente as áreas da saúde entram nessa categoria. A gente tá falando de

enfermagem, de nutrição, de psicologia e de medicina. E um adendo importante aqui é que essas profissões não necessariamente prometem o futuro financeiro com maior conforto material e também não são áreas que serão 0% impactadas pela IA. Obviamente tem pessoas que fazem sua terapia com IA, tem pessoas que fazem seus cardápios com IA, então não vão ao nutricionista, não se consultam com o nutricionista. Isso também, obviamente, vale para diagnóstico médico. E todas as profissões que tão sofrendo um impacto mesmo que mínimo, pela IA, devem adotar uma postura extremamente defensiva, né?

Porque você passou a vida inteira estudando aquilo. De repente pessoas que poderiam ir até você se consultam com uma assinatura de $ e obviamente essa assinatura não acumulou o primor que você acumulou. A grande questão é que a IA tem mudado a forma que as pessoas interagem com diversas áreas. Tá? Então, essas áreas, apesar de afetadas pela IA, não serão de maneira alguma extintas pela IA, porque elas ainda exigem em boa parte um toque humano. E é interessante

observar dentre essas quatro último profissões que o enfermeiro talvez seja o profissional, dentre esses exemplos, com o maior crescimento de demanda. Uma pesquisa nos Estados Unidos projetou um crescimento de 45% na demanda por enfermeiros até 2031. E aí a gente tem um alinhamento de alguns fatores, né, mas dois fatores principais, porque a população tem vivido mais, então tem precisado mais de cuidados. E também a Iá não consegue fazer até existirem robôs humanoides que fazem um trabalho de precisão absurda, não consegue fazer o trabalho do enfermeiro. Quando a gente olha pra medicina é muito mais complexo, porque são muitas áreas diferentes, especialidades diferentes dentro da medicina e cada uma vai ser afetada de um jeito diferente. No Brasil, a oferta

e demanda na medicina é muito mais complexa por razões que extrapolam muito o mundo da IA. Então eu não vou me adentrar muito aqui, mas a grande verdade é que a área da saúde como um todo deve ser pouco afetada. Então a gente tá falando de profissões que provavelmente vão sofrer um impacto, mas não necessariamente ele vai ser negativo. Talvez a forma como nós fazemos certas coisas dentro dessas profissões sejam alteradas, mas nós não devemos ver a extinção dela de maneira alguma. E existem várias outras áreas que também são adjacentes à área da saúde, porque apesar de serem impactadas de alguma forma pela A, continuarão sendo uma necessidade. E aí a gente tá

falando de indústria alimentícia ou gastronomia. As pessoas vão continuar indo nos restaurantes, as pessoas vão continuar consumindo alimentos. A indústria do turismo também deve ser pouquíssimo afetada pela inteligência artificial de maneira negativa. E é muito importante a gente falar também dos trabalhos físicos e manuais. E aí a gente tá falando de pessoas que sabem, por exemplo, fazer manutenção de maquinário de indústria, mas também a gente tá falando do cara que instala o ar condicionado, a gente tá falando de quem mexe com tubulação e a gente tá falando de quem trabalha com construção.

É aquele tipo de trabalho que alguém precisa ir fisicamente até o lugar e fazer a instalação de algo ou a reparação de algo. E por razões óbvias, esse tipo de trabalho deve ser pouquíssimo afetado pela EA. Os trabalhos que você consegue hoje executar diante de um computador com pouquíssima interação humana envolvida, tendem a seus trabalhos mais afetados. Um exemplo bastante sintético dessa ideia é a área de vendas. Nós temos o SDR e o closer. O SDR é geralmente o

cara que fica responsável por fazer uma primeira abordagem com os possíveis clientes da empresa, pessoas que têm interesse em contratar um serviço, pessoas que preencheram um formulário e esse cara vai falar com essa pessoa, às vezes vai enviar várias mensagens, vai fazer ligações até que essa pessoa responda ou bloqueie e aí você eventualmente consegue marcar uma reunião com essa pessoa. Quando a reunião é marcada, é, muitas das vezes essa reunião é feita por essa outra figura do time de vendas, que é chamada de closer. E o que que o closer faz? Ele vai entra na reunião, entra na chamada com você ali e ele vai te explicar como o produto funciona e idealmente, né, pra empresa fechar a venda. Qual dessas duas posições, dessas duas profissões, você poderia substituir mais facilmente pela IA? Obviamente na área da IA, um SDR,

ele não pode mais ser apenas um SDR que executa tarefas ali manualmente, porque hoje com automações, com IA, você consegue fazer uma boa parte desse trabalho. Ele idealmente precisa se tornar um gestor de comunicações e qualificação de leads e inteligência de prospecção. precisa ser um cara que entenda minimamente de como as automações funcionam, que entenda como esses fluxos acontecem para que o lead responda, entenda como olhar as taxas de conversão de tudo que acontece no processo pré-fechamento de venda para que ele se torne uma pessoa capaz de não só fazer o trabalho no manual que o MA pode fazer, mas participar da inteligência por trás do processo de aquisição de clientes. Porque imagina que você quer contratar uma agência de marketing para trabalhar pra sua empresa, pro seu negócio. E aí você marca a reunião lá no pelo WhatsApp, horário definido, e aí você chega na reunião para entender como funciona e de repente vão maiá falando com você. Qual

seria a sua sensação? Eu não sei se alguém discorda disso, mas eu acho que seria uma experiência decepcionante. Eu imagino que se um closer numa empresa vai fechar 20 vendas a cada 100, né, 20% de conversão, o Maya talvez feche 2%, 4%. E a conta que a empresa vai fazer é muito simples. Essa diminuição na porcentagem de conversão, utilizando IA, realmente vale a pena pela redução de custo na folha de pagamentos. Ou seja,

apesar do ser humano nessa posição ser mais caro do que o IA, ele vai converter mais, ou seja, ele no total vai gerar mais lucro paraa empresa. E se você entende essa lógica, você começa a entender quais profissões vão se tornar obsoletas, quais profissões vão parar de existir e vão ser consideradas simplesmente custo para as empresas e quais vão só continuar existindo, mas tem a tendência a se tornarem mais valiosas ao longo do tempo. Agora vamos falar das profissões, que aí sim é assumir que a inteligência artificial vai ser o futuro e se especializar em algo que vai ser diretamente afetado pela IA. E na verdade a IA vai fazer parte do dia a dia dessas profissões. E aqui a gente tá falando de áreas que vão acompanhar o crescimento da IA, como cybersegurança. Na medida que você tem

IAS que programam muito bem, cada vez mais avançadas, você consegue encontrar vulnerabilidades em sistemas de maneira muito mais fácil que antes. Então a tendência é que quanto mais a avança, mais as empresas precisem de cybersegurança. E a questão do mitos acho que é a grande síntese de toda essa discussão sobre cybersegurança. momento em que uma empresa disse: "Essa IA é boa demais, ela vai hackear sistemas muito importantes, então a gente vai primeiro dar elas pras empresas criarem suas proteções de cybersegurança para depois lançar isso pro público." Lógico, depois teve toda a confusão do mitos. E o vídeo

falando sobre essa confusão do governo dos Estados Unidos e tal, tá aqui para você entender melhor o que aconteceu com mitos. Além disso, a gente tem a área de robótica e ela se diferencia de todas as outras por uma questão muito simples. A barreira de entrada é maior e a revolução na robótica com IA ainda está para acontecer. Nós tivemos a revolução dos LLMs em que você podia conversar com Mayá. A gente teve as imagens ultra realistas, os vídeos ultrarealistas.

Agora a gente tá na era da IA agên, que alguém que faz tudo o que você faz no computador por você. Qual é a próxima revolução depois que tudo que você faz no computador pode ser feito por uma era dos robôs. Então, as pessoas que estiverem bem posicionadas no mercado para o boom dos robôs com IA vão est diante de uma grande oportunidade. Uma outra área em crescimento é a área de dados. Com a IA você pode pegar uma quantidade de dados muito maior do que você conseguia antes, fazer uma análise muito mais precisa. Imagina que uma

empresa com 1 milhão de usuários tem uma quantidade de dados absurda, uma quantidade de dados sobre como os usuários entram na plataforma, que horário eles entram, o que eles fazem ali, qual é a correlação entre o abandono da plataforma e o comportamento do usuário. Isso sem falar do marketing, todo o processo de aquisição de clientes, todo o processo de tornar a plataforma mais conhecida, como essas pessoas chegam num plataforma, qual o comportamento delas durante o período de 7 dias grátis, coisas assim para que a empresa possa crescer e manter os usuários, né? redução de churn, tem 1 milhão de coisas que entram aí que se tornam informações úteis pra empresa. E se você consegue pegar toda essa montanha de dados e entregar em ações executáveis para uma empresa, isso tem um valor muito significativo. E dentro da área de dados tem uma questão que precede até a inteligência, a geração de relatórios, que é a própria organização e coleta desses dados. A verdade é que

muitas empresas hoje tm uma grande dificuldade de organizar seus próprios dados, armazenar eles, às vezes até coletar os próprios dados de maneira precisa. E se você tem uma pilha de dados sujos, dados que foram mal coletados, que são imprecisos, não adianta você pegar isso e produzir relatórios e produzir inteligência. você não vai conseguir ter nenhuma ação executável que de fato vai gerar resultado. Então, muitas vezes o pessoal dos dados vai entrar nas empresas para resolver isso, para deixar a casa limpa e organizada para que esses dados se tornem úteis. Uma outra demanda em crescimento é a demanda por engenheiros de fintex, as pessoas que basicamente vão garantir que o aplicativo do seu banco continue funcionando, porque aí a gente tá falando de sistemas muito delicados que envolvem o dinheiro das pessoas. Então, precisam ser de extrema

segurança, de extrema confiança dos usuários. E não pode ser uma pessoa que aprendeu ontem como usar o lovable, administrando e cuidando e tendo acesso a tudo isso. A gente tá falando de um sistema extremamente complexo, com milhões e milhões de usuários que basicamente cuida de transações financeiras. E não por coincidência, o interesse de hackers nesses sistemas também é maior. Então você precisa de sistemas extremamente bem construídos, com uma manutenção muito bem feita e com uma cybersegurança, a gente entra na área previamente discutida também muito sólida. E nós temos uma área que, apesar

do que as pessoas pensam, está em crescimento, que é o desenvolvedor de software. Por quê? Porque hoje você consegue pegar um aplicativo, uma ideia na sua cabeça, digitar ali no Cloud Code e ele vai criar tudo que você visualizou. Mas que que é isso que você criou na prática? É uma coisa que você pode vender imediatamente? Não seria um

erro fatal fazer isso. Inclusive, muitas pessoas tentaram fazer isso e foram hackeadas no primeiro dia. Você precisa de um sistema que tenha uma infraestrutura sólida para escalar com uma base de usuários idealmente, porque às vezes a dificuldade tá inteira a base de usuários, né? Mas imagina que você tenha sucesso do ponto de vista eh de novos usuários entrando na plataforma. você precisa conseguir armazenar de maneira segura os dados desses usuários, conseguir suportar em escala mais usuários entrando e conseguir se defender de possíveis ataques. E todas

essas responsabilidades exigem pessoas de fato com conhecimento naquilo que estão fazendo, não simplesmente pessoas que têm um objetivo e conseguem evocar esse objetivo para E tem uma coisa que eu acho muito importante abordar nesse tópico de empregos, mercado de trabalho, que é o seguinte: nunca foi tão difícil você consolidar uma carreira no mercado de trabalho invulnerável ao futuro, imune às mudanças tecnológicas. Não há uma coisa simples hoje em dia. Muitas pessoas que estão entrando agora no mercado tem um medo que é justificável e ao mesmo tempo nunca foi tão fácil você empreender, você abrir um próprio negócio, abrir uma própria empresa. E a gente fala isso com propriedade de causa, tá? Porque a gente tinha empresa antes da IA e agora a gente tem empresas depois da IA. E é uma mudança absurda.

Só para você ter uma ideia, antes da IA a gente tinha 10 funcionários na nossa empresa de música e a gente tinha uma margem de 15%. Depois da IA, a gente começou a implementar sistemas, a gente começou a crescer, a gente começou a escalar e a gente com dois colaboradores passou a 80% de margem. E é isso que permitiu que a primeira empresa crescesse, até a gente chegar em mais de 20.000 alunos, a um ecossistema todo de produto de música, a uma escola de música. E o nosso trabalho, as nossas horas envolvidos ali no negócio mudou completamente depois da IA. Antes a

gente ficava 12 horas por dia, no mínimo, todos os dias, domingo a domingo, simplesmente para manter o negócio em pé. E depois que a gente aplicou IA, agentes de IA, automações, sistemas de IA, funcionários IA e criou todo esse sistema que funciona com funcionários trabalhando 24 horas por dia pra gente, o nosso tempo dedicados à empresa de música passou a ser de menos de 2 horas por semana. Então eu garanto que em comparação ao que era antes, abrir o negócio hoje e colocar ele em pé é muito mais fácil do que era antes. Muito. E se você quer aprender como a gente fez tudo isso, você pode entrar na comunidade Maestros da IA. Lá nós

fazemos lives toda semana conversando com você em chamadas de vídeo, em que você aparece, nós te conhecemos, nós temos suporte técnico todos os dias para você nunca ficar travado em nenhuma implementação. Temos mais de 20 horas de conteúdo sempre atualizado com aulas novas toda semana para você. Para saber mais, é só dar uma olhada no link na descrição desse vídeo. E se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, dá um like no vídeo e se inscreve no canal. Um abraço e até [música] a próxima.

[música] เฮ

[música]