---
video_title: "Robô de 4mm faz cirurgia dentro do seu corpo"
video_id: 5B9-W9Y-1tI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5B9-W9Y-1tI
video_date: 2026-06-17T15:07:50+00:00
video_description: |
  Conheça o robô minúsculo que pode revolucionar a medicina: um robô macio de apenas 4,4 milímetros, controlado totalmente por campos magnéticos externos, capaz de realizar cinco funções diferentes dentro do corpo humano. Desenvolvido por pesquisadores de uma universidade em Singapura, esse robô medicinal consegue cortar tecido, agarrar e armazenar amostras biológicas, dosar e liberar medicamentos sob comando e até se aquecer para eliminar células tumorais. Diferente da maioria dos micro robôs, que executam apenas uma única tarefa, esse robô alterna entre múltiplas ferramentas. Para se mover, ele segue um campo magnético externo, rastejando ou rolando sobre si mesmo. Para trocar de função, um módulo central é remagnetizado em uma nova direção, fazendo o robô mudar de forma e liberar uma lâmina minúscula que corta o tecido com precisão. Nos testes feitos com gelatina e fígado de frango, o robô funcionou exatamente como esperado, e mais de 99% das células humanas expostas aos materiais sobreviveram. Apesar de ainda estar em fase laboratorial, essa tecnologia pode se tornar uma nova forma de tratar doenças, fazer cirurgias menos invasivas e entregar medicamentos com mais precisão dentro do organismo. A combinação de robótica, inteligência artificial e campos magnéticos abre caminho para o futuro da medicina, da automação e dos tratamentos médicos avançados. Esse tipo de robô minúsculo mostra como a tecnologia, a IA e a automação estão transformando a saúde e a ciência. Se você gosta desse tipo de conteúdo sobre tecnologia, inteligência artificial, automação e inovação, fique ligado para aprender muito mais sobre IA e automação com a gente.
---
Este pequeno robô pode cortar tecido, agarrar objetos e dosar medicamentos dentro do seu corpo. Ele é totalmente controlado por campos magnéticos externos. Pesquisadores de uma universidade em Singapura construíram um robô magnético macio medindo apenas 4,4 mm. Robôs desse tamanho normalmente executam uma única função, mas este alterna entre cinco. Para se mover, ele segue um campo magnético externo, rastejando ou rolando sobre si mesmo.

Para trocar de ferramenta, um módulo central é remagnetizado em nova direção. Isso faz com que o resto do robô mude, então uma lâmina minúscula desliza para fora e corta o tecido. Ele também pode segurar e armazenar amostras biológicas, libera medicamentos sob comando e até se aquece para eliminar células tumorais. Em testes com gelatina e fígado de frango, funcionou exatamente como esperado. Mais de 99% das células humanas expostas aos materiais sobreviveram. Ainda está em fase

laboratorial, mas pode se tornar uma nova forma de tratar doenças. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.