---
video_title: "IA Revela Prompts de Layouts Profissionais em Segundos"
video_id: 8qLqvjX6nm0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8qLqvjX6nm0
video_date: 2026-03-23T17:37:01+00:00
video_description: |
  # 21st.dev: A IA que Revoluciona a Criação de Layouts Profissionais  Descubra como criar layouts profissionais com IA sem precisar de conhecimentos avançados de design! Neste vídeo, apresentamos a 21st.dev, uma ferramenta revolucionária de IA que gera automaticamente designs impressionantes e ainda revela o prompt usado em cada criação.  Você verá exemplos de interfaces limpas, animações fluidas e gradientes modernos gerados pela IA. O diferencial? Cada layout vem acompanhado do prompt exato que o criou, permitindo que você reproduza o mesmo resultado em outras ferramentas.  Aprenda como copiar o prompt de qualquer design que gostar e colá-lo em ferramentas como Cursor ou Lovable para recriar o mesmo layout em segundos. Esta é a solução perfeita para quem busca layouts profissionais sem começar do zero.  A IA para layouts profissionais nunca foi tão acessível! Com a 21st.dev, você economiza tempo precioso no processo de design e consegue resultados dignos de profissionais experientes. Ideal para empreendedores, criadores de conteúdo e profissionais de marketing que precisam de designs de qualidade com rapidez.  Veja neste vídeo como personalizar os layouts gerados pela IA para sua marca ou projeto específico. A ferramenta de IA para layouts permite adaptações simples que transformam um design genérico em algo único para seu negócio.  Descubra o potencial da automação de design com IA e como ela está transformando o mercado de criação visual. Layouts profissionais gerados por IA são a nova tendência para quem busca eficiência sem abrir mão da qualidade.  Quer aprender mais sobre IA e automação? Comente 'IA' nos comentários para continuar recebendo conteúdos sobre como usar inteligência artificial para otimizar seu trabalho e criar layouts profissionais de forma rápida e eficiente.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Esta IA cria layouts profissionais e revela o prompt usado em cada um. Você encontra interfaces limpas, animações fluidas e gradientes modernos, tudo gerado automaticamente. [música] E o melhor é que o prompt fica visível para cada design criado. Se você gostar de algum layout, basta copiar o prompt exato. Colhe em [música] ferramentas como cursor ou lovable e recrie o resultado em segundos. Você pode adaptar

o design para sua marca ou projeto sem começar do zero. Essa ferramenta é a 21st.dev. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente [música] IA aqui embaixo.