---
video_title: "Claude Code cria dezenas de agentes com um comando"
video_id: QqhaZfIpUUk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QqhaZfIpUUk
video_date: 2026-06-13T15:08:57+00:00
video_description: |
  Descubra os Dynamic Workflows, o novo recurso do Claude Code que chegou com o Claude Opus 4.8 e está mudando a forma de trabalhar com agentes de IA. Com os Dynamic Workflows você dá um único comando e o Claude Code monta sozinho uma força-tarefa de dezenas de agentes, todos trabalhando ao mesmo tempo para entregar o resultado pronto. Neste vídeo você entende a diferença entre os Dynamic Workflows e os recursos antigos do Claude Code, como sub-agentes, agent teams e o comando go. A grande virada de chave é que, normalmente, é o Claude do chat que mantém o plano e conversa com você passo a passo. Já nos Dynamic Workflows não: o Claude Code para, escreve um script em JavaScript e é esse script que assume o controle. O script dispara os agentes, organiza tudo em fases e coordena a execução completa. Você faz apenas uma coisa: descreve o objetivo em uma única frase e o Claude Code monta todo o resto sozinho. É praticamente mágica, mas também é a forma mais rápida de esgotar a sua assinatura inteira sem perceber, por isso é essencial entender como os Dynamic Workflows funcionam antes de sair usando. Se você trabalha com inteligência artificial, automação, agentes de IA e quer dominar o Claude Code e o Claude Opus 4.8, este conteúdo é para você. Aprenda a usar os Dynamic Workflows do Claude Code para automatizar tarefas complexas, coordenar múltiplos agentes de IA e acelerar seus projetos com inteligência artificial.
---
Imagine dar um comando e o Claudi Code montar sozinho uma força tarefa de dezenas de agentes todos trabalhando ao mesmo tempo e entregar o resultado pronto. Parece mágica e também é a forma mais rápida de esgotar a sua assinatura inteira sem você perceber. E esse recurso se chama Dynamic Workflowce. Com o Claude Opus 4.8 surgiu esse recurso e logo de início ele confunde muita gente.

Já existiam subeagentes agent teams/Gol. Então para que mais um? E a diferença é uma virada de chave. [música] Normalmente é o cloud do chat que mantém o plano e conversa com você passo a passo. Já no workflow, não. O cloud

para, escreve um script em JavaScript e é esse script [música] que assuma. Dispara os agentes, organiza em fases e coordena tudo.