---
video_title: "O Truque dos Engenheiros da Anthropic no Claude Code"
video_id: fBYxHIgAE4M
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fBYxHIgAE4M
video_date: 2026-06-28T18:17:53+00:00
video_description: |
  Os engenheiros da Anthropic não dependem apenas de prompts quando usam o Claude e o Claude Code: eles criam scripts específicos para gerar resultados previsíveis. Neste vídeo você entende por que usar scripts com inteligência artificial é mais eficiente do que confiar só em texto. Quando a LLM processa um prompt, ela interpreta o texto e gera uma resposta com base em probabilidade, então por mais detalhado que seja o prompt, sempre existe a chance do resultado não ser exatamente o que você espera. Já um script é executado sempre de forma idêntica: o mesmo input produz o mesmo output todas as vezes. Esse é o conceito de resultado determinístico, e é por isso que automação com código economiza tokens e recursos ao trabalhar com inteligência artificial. A boa notícia é que você não precisa saber programar para aproveitar isso. Você pode pedir para o seu agente, o Claude Code, escrever o script para você. Assim você combina o melhor dos dois mundos: a flexibilidade da inteligência artificial com a precisão e a previsibilidade de um código determinístico. Aprenda a pensar como os engenheiros da Anthropic, a usar skills e agentes do Claude conectados às ferramentas certas e a transformar tarefas repetitivas em scripts confiáveis. Inteligência artificial, automação, Claude Code, prompts, scripts e produtividade são as chaves para quem quer ir além do básico e dominar agentes de IA no dia a dia.
---
Quando você tem uma boa referência visual, o resultado tende a ser muito mais próximo daquilo que você deseja. E usar as skills e os agentes do Cloud, sem ter nenhuma noção de como conectar eles a ferramentas específicas, é mais ou menos como se você contratasse um chefe Michelan para cozinhar para você e desse para ele uma faca de plástico. E os engenheiros da Antropic passam muito tempo no desenvolvimento das ferramentas que vão ser utilizadas e muitas vezes eles produzem scripts específicos para gerar um resultado extremamente previsível. A verdade é que quando a LLM processa um texto, ela invariavelmente interpreta aquilo e gera um resultado. Por mais detalhado que seja, existe uma probabilidade de que o resultado não seja exatamente o que você espera. Mas

um script é sempre executado de forma idêntica. Então ele poupa recursos, poupa tokens e além disso produz um resultado chamado de determinístico. Ou seja, o mesmo input produz o mesmo output todas as vezes. E muitas pessoas, especialmente programadores, têm defendido a ideia que se algo pode ser resolvido com código e não texto, essa solução deve ser resolvida com código. E você não precisa escrever esse código.

Você pode pedir pro seu agente, pro Cloud Code escrever esse script para