---
video_title: "Editar Vídeo com IA Ficou ABSURDO — Claude Code + HyperFrames"
video_id: OtqpA9ZEPQw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OtqpA9ZEPQw
video_date: 2026-06-17T19:00:32+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=edicao-video-ia-hyperframes
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  A edição de vídeo com IA deu um salto: aprenda a usar o Claude Code + HyperFrames, a ferramenta open source da HeyGen, para criar vídeos profissionais.
  
  Neste tutorial completo você aprende o passo a passo para fazer edição de vídeo com IA usando o HyperFrames, o projeto gratuito e open source da HeyGen integrado ao Claude Code. Eu mostro do nível mais fácil ao mais avançado: transformar um site inteiro em vídeo, inserir elementos e motion graphics com o 21st.dev, e adicionar legendas e cards flutuantes animados a um vídeo que você já gravou. Tudo conversando com a IA, sem precisar olhar uma única linha de código.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que é o HyperFrames e por que ele mudou a edição de vídeo com IA
  0:26 HyperFrames explicado: criar vídeos por código com o Claude Code
  1:42 Nível 1: transformar um site inteiro em vídeo automaticamente
  2:54 Instalando a skill do HyperFrames no seu repositório
  4:57 Gerando o vídeo a partir da URL no estilo anúncio da Apple
  6:12 Como adicionar música sem direitos autorais no vídeo
  8:21 O resultado do primeiro vídeo gerado por IA
  9:50 Nível 2: inserindo elementos e motion graphics com o 21st.dev
  12:00 Nível 3: cards flutuantes e animações em um vídeo já gravado
  15:30 Como renderizar e exportar o vídeo final
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que é o HyperFrames e como ele cria vídeos inteiramente por código
  ✅ Como instalar a skill no seu repositório e rodar com o Claude Code
  ✅ Transformar qualquer site em um vídeo no estilo de anúncio da Apple
  ✅ Inserir motion graphics e elementos animados usando o 21st.dev
  ✅ Adicionar legendas e cards flutuantes a vídeos que você já gravou
  
  Este vídeo contém demonstrações de vídeos gerados por IA com o HyperFrames.
  
  #hyperframes #claudecode #edicaodevideo
---
A edição de vídeo com o Cloud acabou de dar um salto. O Hyperframes, a ferramenta open source da Hey Jen, recebeu uma leva de updates. Agora ele coloca legendas e cria cards flutuantes animados e aplica animações suaves, assets 3D e até motion graphics. E a melhor parte é que ele é gratuito e open source. Se você quer aprender o passo a passo de como utilizar o Hyperframes com o Hayen, fica comigo nesse vídeo.

Primeiramente, o que é o Hyperframes? É um projeto open source da Hea inteiramente por código. E o mais legal é que você não precisa olhar os códigos para gerar o seu vídeo. Você conversa com a gente, ele faz o trabalho pesado e o HyperFames renderiza o vídeo para você. E eu estou falando da Heen, a mesma empresa que cria os avatares de A.

E o legal é que para esse projeto do HyperFames, ela tem trazido updates com frequência. Você pode criar introdução para podcast, anúncios rápidos, abertura de canal, tudo isso conversando com o COD. texto, cópia, velocidade das animações. Você controla tudo através do diálogo. E para utilizar a ferramenta, você precisa dar ao seu agente a skill do Hyperframes ou então criar um repositório com ela. Você precisa

fornecer um System Prompt que ensina a instalar, montar um storyboard e renderizar com qualidade. E antes de colocarmos a mão na massa, eu quero te convidar pra comunidade Maestros Daá. Lá nós ensinamos tudo o que sabemos sobre inteligência artificial e automação. Fazemos lives toda semana. suporte técnico diariamente, além de sempre trazermos novidades. Então, se você

quiser saber mais, é só clicar no link aqui abaixo na descrição desse vídeo. E para começar a automatizar a criação de vídeo, eu quero que você pense mais fácil pro mais avançado. E o nível um, e mais fácil é transformarmos um site em vídeo. E eu vou te mostrar o passo a passo. Antes de instalarmos a skill, eu quero mostrar para você o catálogo que a Ren criou pro Hyperframes. Então, você

pode digitar hyperframes.com. com. Aí você vai cair aqui, ó, dentro dessa página, desse site. Aqui você consegue ver, ó, o código sendo construído e o resultado que ele gera.

Aí você vai clicar aqui para começar. E aqui dentro nós temos um catálogo de comandos para gerar animações. Então você pode digitar Instagram e aí você pode ver aqui que tem o comando de seguir no Instagram. Você pode copiar esse comando e inserir nas suas animações também. Tem para TikTok, eh, tem para várias coisas. Eu recomendo

muito que você dê uma olhada aqui no catálogo e pesquise, né, como criar emojis. É bem interessante porque você já consegue ter um atalho. Você vai ali, copia o comando, você já sabe o que esperar, né? que resultado esperar através desse comando. Mas nós vamos fazer uma coisa um pouco diferente. Então, a primeira coisa que

você precisa fazer é vir no GitHub, nessa skill aqui do Radien, em Hyperframes, e instalar essa skill no seu repositório. Eu vou abrir aqui o Visual Studio Code. Vou clicar em open, criar uma pasta para isso. Hyper Frames, demo, criar. e vou abrir ela aqui dentro do Visual Studio Code. Bom, agora você pode

clicar aqui nesse símbolo do Cloud, fechar aqui. Vamos voltar lá pro GitHub e você vai copiar esse código aqui. Bom, e aí você vai pedir pro Cloud instalar essa skill dentro desse repositório para você. Eu vou clicar aqui em submeter. Eu pedi para que ele fizesse todas as configurações necessárias para que eu conseguisse criar os vídeos e renderizá-los.

E olha que bacana, ele já instalou, já fez a configuração e já abriu para mim aqui uma demonstração apenas para eu visualizar eh se já tá realmente funcionando. Então, olha aqui que legal. Ele já fez uma demonstração rápida. Esse aqui é o painel do Hyperframes, tá? Então, a gente consegue ver aqui a timeline, conseguimos ver aqui o código, as composições para fazer esse vídeo aqui, os assets e também componentes extras, um catálogo, né, de componentes. Um adeno importante, é

necessário que você tenha o Node Ss e o FFMPEG instalados no seu repositório ou então no cloud global, como é o meu caso. Então, ele já puxou automaticamente. Caso você nunca tenha instalado, no vídeo do Remotion aqui nesse canal eu já ensinei o passo a passo dessa instalação. Então depois que você assistir esse vídeo, você pode correr lá e assistir ele também. Lembra que eu tinha te falado sobre os níveis de criação de vídeo? Nós vamos começar

então pelo mais fácil. Você vai vir aqui em documentação, vai descer aqui embaixo até o website to vídeo e vai vir aqui e copiar esse prompt. Agora vamos voltar lá pro Visual Studio Code, lá pro cloud. Vamos colar esse prompt e aqui nós vamos substituir essa URL pela nossa URL, a URL que você quiser. Então você pode pegar do seu site ou de algum site que você queira criar uma animação. No meu caso, eu vou

pegar da comunidade maestros da IA. Bom, eu já troquei aqui a URL, ele vai fazer no estilo visual da Apple, como se fosse um anúncio da Apple. Mas eu vou mudar aqui para ao invés de 20 segundos, eu vou pedir para que ele faça com 30 segundos. Então vou clicar aqui em submeter. Bom, ele sugeriu aqui que eu utilizasse o Gemini para fazer uma descrição de cada um dos elementos da página para ficar mais fácil dele entender o conteúdo. Mas eu vou pular essa opção.

E aqui também ele tá perguntando se a gente vai utilizar uma voz em português, se a gente vai narrar o vídeo, né, ou então se a gente vai fazer sem voz. Eu vou pedir para que ele faça sem voz. Bom, ele trouxe aqui um resumo daquilo que ele vai fazer, mas eu vou pedir para que ele mude alguma coisa. Então eu vou colocar aqui, eu pedi para que ele removesse o preço. Ele tá perguntando se eu quero adicionar uma música ou deixar em silêncio, né? Deixar sem música. Eu

vou adicionar uma música. Bom, enquanto ele ainda tá fazendo o vídeo, uma dica legal é você inserir músicas livres de direitos autorais. Então, eu gosto bastante do Epidemic Sound. Eu costumo baixar algumas trilhas lá e aí eu coloco nos meus vídeos, nas animações. Então eu já baixei uma música lá do Epidemic Sound e vão inserir nesse vídeo aqui. Enquanto ele ainda tá

gerando o vídeo, eu vou mostrar para você a música rapidamente e vou inserir o PEF dela, o caminho dela lá dentro do Cloud Code para que ele insira essa música dentro do vídeo. Então, olha que legal.

Essa é a música, ela se chama Osaka 3 AM. Então vou copiar o nome da música. Bom, eu inseri aqui o prompt para que ele use a minha trilha sonora Osaka 3 AM que está dentro da pasta de downloads. Então vou submeter aqui. E olha que bacana, ele já colocou aqui que o usuário providenciou a música que ele tava precisando e ele vai verificar dentro da pasta de downloads para inserir no projeto. Bom, aqui ele já

disse que achou e vai fazer uma cópia para inserir dentro da introdução. E a gente consegue ir vendo o Cloud trabalhando, né? Ele vai dando uns checks aqui dentro do pipeline que ele tem que seguir e a gente consegue ir acompanhando. Bom, ele já terminou e abriu aqui automaticamente o Hyper Fames. Então vamos ver o resultado. Ah.

[música]

Bom, achei incrível o resultado. Ele fez nesse tempo que a gente teve aqui aguardando todo o vídeo nesse estilo meio Apple mesmo. Você vê que ele traz aqui as ferramentas de a, né, que a gente vai utilizar dentro da comunidade. Ele basicamente pegou a nossa página da comunidade e gerou esse vídeo através dela. Bom, vou passar de novo pra gente observar a questão do áudio, como ele sincronizou o áudio com as imagens.

Então, colocar aqui de novo. [música]

Olha esse efeito, né, da luz passando nas palavras, nas frases.

Achei muito legal, achei incrível. Eu com certeza não conseguiria fazer um vídeo desses com esse resultado, nessa velocidade. Eh, até porque eu não tenho essa habilidade, eu não sou designer, não sou eh, especialista em edição de vídeos, sei editar vídeos, mas de uma maneira mais amadora. E assim, eh, o resultado para pessoas, principalmente pessoas não leigas, é incrível, né? E eu tenho certeza que para profissionais deve ser fenomenal. Então agora a gente

vai incrementar um pouquinho mais esse vídeo. Eu vou te ensinar a etapa dois, né, o nível dois, que é a inserção de elementos. E um site que eu gosto muito para inserir elementos do meu projeto é o 21st.dev. Lá você consegue encontrar um catálogo de motion graphics, animações para você só copiar e colar o código e mudar alguma coisa conforme a sua necessidade.

Então eu vou procurar aqui por Globo e se você já tem algo em mente você pode vir aqui nessa busca e ver se ele já tem alguma coisa parecida. No meu caso, eu quero um globo que vá mudando de cor nesse vídeo que a gente acabou de gerar. Então eu vou selecionar aqui um lobo que eu achar que faz sentido. Bom, vou vir nesse aqui. Achei que esse tem alguma coisa a ver.

Aí eu vou abrir aqui. Bom, aí eu vou vir aqui e copiar o código. Então você pode clicar aqui em copy code e ir lá pro cloud code. Bom, eu pedi para que ele insira esse Globo no background desse vídeo que ele acabou de gerar. Então vamos ver se ele vai fazer essa edição.

Bom, ele terminou aqui. Vamos ver o resultado. [música]

[música]

Bom, ele conseguiu inserir o globo, mudou as cores conforme o contexto e ficou impressionante. Eu achei incrível. Não sei você, mas eu achei muito legal. E esse era o segundo nível, você conseguir inserir elementos gráficos diferentes. E a dica é o 21ST.dev para

incrementar ainda mais os seus vídeos e deixar ele mais com a sua cara. E outro ponto é que ele inseriu o globo e renderizou tudo automaticamente sem que eu precisasse ficar aprovando aqui. E para essa etapa, eu peguei um vídeo que eu já gravei fazendo um convite pra comunidade que não tem nenhum tipo de motion graphic, de animação, de nada. E eu vou pedir para que o Cloud insira isso com Hyperframes. Mas eu vou mostrar para você rapidamente o vídeo bruto antes de inserirmos os elementos.

Seguir, eu tenho um recado importante que tem tudo a ver com o que você está vendo aqui. Tudo isso, workflows, agentes, skills. Nós ensinamos dentro da comunidade maestros da IA em um curso. Bom, dá para ver que não tem nada, né? Nem legenda, não tem nada. E agora a

gente vai inserir dentro do código. Bom, aí o que a gente vai fazer basicamente com esse vídeo bruto é o seguinte. Agora construa para mim um storyboard em HTML de uma única página que mostre visualmente o plano para o meu vídeo guiriacomunidade. MP4 dividido em duas partes. Que que isso quer dizer? Eu

quero que ele insira cartões flutuantes conforme eu for falando sobre a comunidade. E aí eu coloco aqui: Mantenha o vídeo ocupando toda a tela. Exiba as legendas e os cartões flutuantes do lado direito com aproximadamente 80% da capacidade. Os elementos devem aparecer acompanhando o ritmo do que eu estou dizendo para ficar sincronizado. E aí no meio do vídeo, faça a transição para a parte dois. O

vídeo deve se recolher para um ângulo vertical com cartões arredondados posicionado no canto inferior direito. A área central da tela deve se abrir para receber motion graphics e animações. Preencha a área central com caixas de espaço reservado, place holders para os elementos de motion graphics. Eu adicionarei os elementos reais posteriormente. Então eu quero que ele faça isso. E aí eu deixei o prompt

executando para ir um pouquinho mais rápido e tenho o resultado aqui para mostrar para vocês. E esse aqui é o resultado. Antes de seguir, eu tenho um recado importante que tem tudo a ver com o que você está vendo aqui. Tudo isso, workflows, agentes, skills. Nós ensinamos dentro da comunidade maestros da IA em um curso dedicado ao plode. Lá

você encontra um guia, scripts prontos, pronts prontos para copiar e colar e uma rede de pessoas construindo automações com inteligência artificial de verdade. E se você também quer aplicar na prática e ter uma base sólida de verdade, além de lives ao vivo toda semana comigo e com Artur e suporte técnico diariamente, é só clicar no link na descrição desse vídeo para saber mais e se inscrever na comunidade. E olha que bacana, ele deixou espaços aqui para que a gente insira as animações. Pronto. Agora eu tô pedindo para que ele insira animações nos cards quando eu estou com o vídeo na vertical e que ele use animações ilustrativas sobre o contexto mencionado. Então vamos ver o que que

ele vai gerar. Bom, ele finalizou. Vamos ver como ficou dentro do Hyperframes. Antes de seguir, eu tenho um recado importante que tem tudo a ver com o que você está vendo aqui. Tudo isso, workflows, agentes, skills, nós ensinamos dentro da comunidade maestros da IA em um curso dedicado ao plode. Lá você encontra um

guia, scripts prontos, promptes prontos para copiar e colar e uma rede de pessoas construindo automações com inteligência artificial de verdade. E se você também quer aplicar na prática e ter uma base sólida de verdade, além de lives ao vivo toda semana comigo e com Artur e suporte técnico diariamente, é só clicar no link na descrição desse vídeo para saber mais e se inscrever na comunidade. Eu achei que ficou incrível. Ele fez uma animação para cada um dos pontos que eu tô falando, né, da comunidade. E pra gente renderizar esse vídeo é muito simples. Você vai vir aqui

em Inspector e depois em render e vai exportar. Eu já baixei o vídeo e aí ele fica assim, ó, pronto para você utilizar você encontra >> onde você quiser, quando você quiser. É claro que dá para melhorar ainda mais o seu resultado final com o prompt que você for utilizando e conforme você for utilizando essa skill e aprimorando ela. Eu espero muito que você tenha gostado desse vídeo e se você gostou eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like. Um grande abraço e até o próximo vídeo.

>> [música]

[música]