---
video_title: "Como Clonar Sites com Precisão Total no Claude AI"
video_id: lPSn2YzwC2I
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lPSn2YzwC2I
video_date: 2026-04-03T17:37:27+00:00
video_description: |
  # Como Clonar Sites com Perfeição Usando Claude Code - Técnica Avançada  Descubra a técnica poderosa que poucos conhecem para replicar sites com precisão máxima usando o Claude Code! Neste tutorial, revelamos como ir além das capturas de tela para conseguir clonagens perfeitas de qualquer página web.  A maioria das pessoas apenas envia prints e links para o Claude, mas isso é apenas o começo! O segredo dos especialistas em clonagem de sites está em fornecer o código completo: HTML, CSS e JavaScript.  Aprenda o método passo a passo: - Como acessar o código fonte completo com um simples Ctrl+U - Como enviar este código para o Claude Code da maneira correta - Como instruir o Claude a analisar todos os elementos estruturais do site - Por que essa técnica supera em muito o uso de simples capturas de tela  Esta técnica de clonagem de sites é essencial para: - Desenvolvedores querendo replicar layouts complexos - Designers criando templates profissionais - Estudantes aprendendo estruturas de sites reais - Profissionais de IA buscando resultados mais precisos  A clonagem de sites com Claude Code nunca mais será a mesma depois que você dominar esta técnica avançada. Eleve seus conhecimentos em desenvolvimento web e IA ao próximo nível!  Se você trabalha com clonagem de sites, replicação de layouts ou simplesmente quer aprender mais sobre como o Claude Code pode potencializar seus projetos, este vídeo é imperdível!  Comenta 'IA' abaixo para mais conteúdos sobre inteligência artificial, automação e técnicas avançadas de Claude Code para clonagem de sites e muito mais!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Quer replicar sites com mais precisão usando o cloud code? Veja essa técnica, maioria só envia capturas de tela e o link da página. Isso é apenas parte do processo completo de clonagem. O ideal é fornecer também todo o HTML, CSS e JavaScript do site. Para fazer isso, pressione contrl U na página que deseja clonar. Isso vai abrir [música] todo o

código fonte HTML no seu navegador. Copie todo esse código e cole no cloud code junto com as instruções. Peça para o cloud analisar o HTML e inspecionar os arquivos CSS e JavaScript. Dessa forma, ele terá muito mais contexto sobre a estrutura real do site. Além do que capturas de tela simples conseguem mostrar. Se você precisa criar templates

ou replicar layouts, esse é o caminho certo.