---
video_title: "Os NOVOS conselhos do CRIADOR do Claude Code mudam como você usa IA"
video_id: ZQIbgHsf_iE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZQIbgHsf_iE
video_date: 2026-08-09T20:35:01+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=conselhos-criador-claude-code
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Os conselhos do criador do Claude Code (Boris, da Anthropic) que vão mudar totalmente a forma como você usa inteligência artificial no dia a dia.
  
  Neste vídeo destrinchamos as lições de quem construiu o Claude Code sobre como usar IA de verdade: por que suas instruções envelhecem rápido, por que a própria Anthropic removeu mais de 80% das instruções permanentes do Claude Code, e como a etapa de verificação transforma qualquer sistema de IA. Você também vê exemplos reais de sistemas de marketing e negócios rodando quase 100% com inteligência artificial — de páginas de venda a campanhas inteiras de e-mail e WhatsApp criadas a partir de um único prompt.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O criador do Claude Code e por que ouvir os conselhos dele
  0:41 Dica 1: instruções de IA envelhecem rápido
  4:34 Por que a Anthropic removeu 80% das instruções do Claude Code
  7:25 A estratégia radical: revisar seu sistema a cada 6 meses
  9:55 A defasagem entre os modelos de IA e os produtos do mercado
  11:03 O framework do prompt desafiador com verificação
  11:49 Por que a etapa de verificação muda tudo nos seus resultados
  18:10 Sistemas de marketing rodando quase 100% com IA
  22:16 Por que construir IA é um processo empírico
  25:44 Como aprender tudo isso na comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que instruções antigas viram "peso morto" e como atualizá-las a cada novo modelo
  ✅ Como montar uma etapa de verificação que faz a IA revisar o próprio trabalho
  ✅ O framework simples: prompt desafiador + autoavaliação + execução até 100% concluída
  ✅ Onde está a maior oportunidade para criar produtos e negócios de IA hoje
  ✅ Como transformar um único prompt em uma campanha de marketing completa
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #claudecode #inteligenciaartificial #agentesdeia
---
Boris Journe é simplesmente o cara que criou o Cloud Code e ele é responsável pelo produto hoje dentro da Antropic. Então, quem melhor para dar conselhos sobre como usar o Cloud Code do que ele? E a ideia desse vídeo é trazer alguns desses conselhos que podem fazer com que você mude totalmente a sua forma de utilizar o COD Code, entenda coisas sobre a inteligência artificial que você ainda não entende. E aqui vai o primeiro conselho, a primeira dica que é super importante e muita gente que usa há bastante tempo o Cloud Code, usa há bastante tempo o IA, não pensa sobre isso. E sinceramente é uma das coisas que quando a gente viu e começou a pensar a respeito, a gente parou para analisar várias das coisas que a gente já tinha construído. E qual é essa

primeira dica? Esse primeiro conceito instruções envelhecem, envelhecem rápido. Que isso significa? A gente tem ali uma instrução ou um agente, vamos pensar em um agente que você criou com skills que você criou há alguns meses atrás. Só que quando você criou essas instruções, você tava usando ali o Opus 4.6, né? Você ainda não tinha o Fable,

você não tinha o Kim K3, você não tinha os modelos que hoje são os melhores, você não tinha o Oppo 5 e tal. Então você criou aquelas instruções que funcionavam muito bem para um modelo específico e logicamente na medida que os modelos vão melhorando, essas mesmas instruções funcionam também nos modelos melhores. Porém essas instruções provavelmente estão desatualizadas. E uma coisa que para quem acompanha IA faz tempo e usa IA faz tempo, é óbvia, mas que para quem tá caindo agora nesse mundo pode ser um pouco menos intuitivo, é que um dos grandes papéis dos modelos novos é prever o óbvio, né? A gente tinha antes, quando a gente estava falando do começo da IA, prompts gigantescos, né? Não no começo da IA em

si, mas do começo da IA para o grande público, né? o GPT, quando a gente começou a no dia a dia conversar com as EAS, a gente tinha que escrever prompts gigantescos para tarefas simples. Por quê? Porque o óbvio precisava ser dito. Só que quanto mais os modelos vão avançando, menos o óbvio é necessário.

Mais raciocínio lógico, mais contexto, mais treinamento os modelos têm. Então, coisas que você precisava dizer assim, muito detalhadamente deixaram de ser necessárias. O exemplo simples, só para você entender, alguns meses ou anos atrás, para você criar um site com IA minimamente decente, você precisava de prompts extremamente detalhados, assim, extremamente detalhados. E já sabendo que talvez você precisasse passar por várias iterações para simplesmente gerar um HTML decente, ou seja, um arquivo no seu computador que não tá nem um domínio próprio, que tem lá a cara do seu site e que dependendo da maneira que você tá criando, você precisaria copiar todo o código e criar o arquivo manualmente e tal. Então, para você criar um site, OK?

Você tinha todo um trabalho de não faça isso, não faça aquilo, faça isso, faça aquilo, né? coisas óbvias do tipo, não deixe duas palavras sobrepostas, né? Não deixe uma cor muito próxima a cor do background, né? você tem um amarelo claro e um branco no fundo, você obviamente não vai conseguir ler o que tá escrito. São coisas que para nós seres humanos é muito fácil visualmente você identificar e tal, mas imagina que aí a ela não vai olhar, não tá editando ali, né, no Wix, não tá editando no Word Press, no Elementor ali, ela tá simplesmente escrevendo código. Então

ela não vai ter essa percepção visual, a não ser que ela seja treinada com essa percepção visual. E aí quando a gente estava falando dos modelos lá atrás de a gente precisava deixar o óbvio extremamente claro. E aí o contraste é peça pro Oppo 5 ou pro Fable ou pro GPT 5.6 criar um site. Se você tiver ali um harness minimamente configurado como web designer, com um domínio próprio, ele não só vai criar esse site, mas ele vai pegar um conceito visual que você definiu pra sua marca, ele vai colocar esse site no seu domínio. tem o

potencial até de colocar já nas campanhas da meta do Google, de mudar o link na Bill das suas redes sociais. É um negócio assim, mesmo sem você falar, às vezes ele faz coisas que você não espera. A gente tem essa experiência com frequência em determinados projetos que a gente deixa a IA mais livre. Então, não só muito do texto, das instruções que a gente tinha que escrever antes não são mais necessários, mas nós também somos surpreendidos de maneira positiva e eventualmente negativa pela intuição da EA. Vamos colocar dessa maneira. E

tem uma coisa interessante que o Boris fala que paraa geração dos modelos novos, eles removeram mais de 80% das instruções permanentes do cloud code. Isso porque grande parte das instruções serviam para corrigir comportamento. E aí a gente tá falando dos guard rails, do não faça isso, do não faça aquilo, né? Coisas que você sabe que a IA pode fazer, mas você não quer que ela faça de jeito nenhum. Só que muitas dessas instruções se tornaram inúteis a partir do momento que os modelos se tornaram mais inteligentes. Então é como se

muitas das instruções que você passou meses criando e quebrando a cabeça para deixar exatamente do jeito que você queria o output, né, o resultado, elas hoje são um peso morto, simplesmente consomem seus tokens e eventualmente podem piorar o seu resultado. E o Boris até comenta uma coisa interessante, que em testes controlados eles tiveram resultados melhores ao remover todas as instruções versus mantendo as instruções. Ou seja, a gente tá num nível de competência da inteligência artificial muito muito grande, em que ela não só faz o que você espera, mas ela faz o que você espera sem você ter que dizer o que você espera. E você obviamente não vai fazer isso e levar pro extremo. Você não vai pegar e deletar todas as suas instruções e fazer uma avalanche em todos os seus projetos, aplicativos, sistemas, agentes e skills.

A ideia não é essa, tá? As instruções hoje são mais importantes do que nunca. O grande insight dessa história toda é o fato de que você agora pode pensar em atualização das suas instruções ao longo dos lançamentos dos novos modelos. Será que algumas das instruções que eu coloquei dentro dessa skill, por exemplo, elas são realmente necessárias agora que o OP 5 foi lançado? Será que ela não era uma instrução para não fazer algo que agora ele já nem vai fazer mesmo? E dessa maneira, ao remover essa

instrução, eu não tô economizando tokens. E a gente tá falando de tokens, tá? Mas não é só uma redução de custo. A gente sabe que na medida que você vai usando seus agentes, suas skills, seu suas sessões do cloud code, você vai carregando contexto. Na medida que você tem mais contexto dentro de uma mesma conversa, a qualidade das execuções pior. Então tem várias questões aí que

tem a ver com qualidade, com custo, com eficiência e também como uma forma de pensar na IA que não é simplesmente estática. Na medida que a IA fica melhor, você também tem que tornar seus sistemas melhores. E algumas pessoas podem estar pensando, bom, mas como que eu faço isso, né? Não é uma coisa simples. Vou ter que ler todos os arquivos que eu já fiz, todos os meus projetos, todas as instruções. Ou é só

eu ir lá no cloud.mmd, ou é só eu olhar o arquivo skill.m e tal. Para quem não tá entendendo nada, fiquem tranquilos, vocês podem aprender tudo isso e muito mais na comunidade maestros da IA. O link tá na descrição do vídeo, mais para frente a gente fala um pouco mais a respeito. Mas o importante nesse momento

é que você entenda que existe uma estratégia que o Boris mesmo comenta a respeito, que é a estratégia radical. A cada 6 meses, você simplesmente tenta executar as tarefas que você já executaria com todo aquele harness, toda aquela instrução, aqueles arquivos, aqueles sim, sim, não, aqueles guard rails, né? todos os seus arquivos de instruções e você simplesmente pede para ele executar com um prompt. E aí sim, você pode abrir um repositório novo, vazio e tal, mas você tem que usar o modelo, só o modelo para tentar executar aquilo que você precisa executar com a instrução daquilo que você deseja e com o mínimo necessário. Se ele vai usar alguma ferramenta, obviamente ele não vai adivinhar qual que é a sua API, qual que é o seu token. Você vai ter que

inserir lá o que você precisa, mas tente simplesmente pedir para ele executar com o mínimo de instruções possíveis em um prompt. E aí você observa o quão bem ele consegue executar essa tarefa com essa instrução mais inxuta, com esse prompt inxuto. E aí olhando para isso, você consegue entender quais são as instruções necessárias de verdade. A ideia aqui é que você não vai adivinhar o que é necessário, você vai observar o que é necessário. E na medida que você observa que algo está indo para um caminho que você não quer, aí você insere uma instrução baseada em algo que realmente pode ser um problema, em algo que realmente foge daquilo que você gostaria. E tem uma imagem, uma metáfora

que é muito forte para nos deixar culpados em relação a o fato de que a gente não atualiza alguns dos nossos agentes, sistemas e repositórios e projetos há mais de alguns meses, né? Que é o seguinte, as instruções antigas, né, todas essas coisas que você criou e passou um tempão se dedicando para criar se meses atrás, 4 meses atrás, são cicatrizes de problemas que já não existem. Bom, agora que eu garanti que alguns de vocês passaram o fim de semana inteiro focando nisso por tanta culpa que essa frase carrega, nós vamos passar pra a próxima dica, pra próxima lição, pro próximo conselho. E aqui nós temos um ponto muito interessante que é um dos maiores pontos para quem quer abrir empresas de a, abrir negócios de a, aplicativos, SAS, a capacidade dos modelos é muito maior do que os produtos atualmente criados e disponíveis para aproveitar essa capacidade. Ou seja, existe uma defasagem entre modelos de ar e capacidades, os poderes desse modelo e os produtos que usam esse modelo. E o

Boris fala que hoje em dia essa defasagem, essa distância é ainda maior do que quando o Cloud Code surgiu. Então, existe uma grande oportunidade para quem conseguir extrair o máximo desses modelos e aplicar isso em uma solução pro mercado que realmente é necessária, que realmente resolve uma dor que realmente vai ser abraçada por aqueles que precisam. Bom, a próxima dica, ela é simples, boa, um pouco desatualizada, talvez em relação às coisas mais avançadas que ele mesmo já tá fazendo, mas é uma forma muito legal de pensar como utilizar IA de uma maneira eficiente, aproveitando o máximo desses modelos que estão sendo lançados. Também é um bom framework para você poder entender como realmente ter um sistema confiável de a gente já falou disso várias vezes no canal, né? Mas a gente pode recapitular aqui de uma maneira mais parecida com o que o Boris fala. Então, a primeira coisa é você ter

um prompt que desafia a Ia a fazer uma coisa que é um pouco mais difícil do que você acha que ela consegue. E a segunda é criar uma forma da própria IA conferir o trabalho executado pela IA. E aí tem uma terceira condição que é a execução não deve parar até que a tarefa esteja 100% concluída e verificada. Então pensa na simplicidade dessa estrutura. um prompt desafiador, uma forma de conferir o que a EA mesmo fez e por final a condição de que o trabalho não deve ser interrompido até que ele seja finalizado. É assim muito

muito fácil de entender. A gente obviamente tem camadas muito mais complexas disso, mas o mais importante dessa história toda é você entender a etapa de verificação. O que você vai fazer com IA? Se você insere uma etapa de verificação no meio, com certeza vai ficar melhor, tá? Se já tá bom, vai ficar excelente. Se já tá excelente, vai

ficar excepcional. Por quê? Porque se a IA consegue revisar o próprio trabalho, ela consegue criar etapas de iteração, criar etapas de otimização do que ela mesmo fez. Então, complexificando um pouco mais e a gente já tá fugindo um pouco do framework inicial, nessa etapa de verificação, você precisa ter critérios definidos sobre o que é um bom resultado. E aí, uma vez que essa etapa de verificação atingiu uma certa nota, aí você pode considerar a tarefa finalizada. Caso a

IA determine, né? Então você vai ter um avaliador e caso ele determine que, por exemplo, você não atingiu a nota 85 de 100 ou superior, a tarefa vai ser executada novamente, ou então existirá um processo de otimização daquilo que foi feito. Imagina assim, você tá fazendo um site, um website qualquer e você tem alguns critérios, né? A gente pode falar de alguns que a gente já falou, que hoje em dia são mais raros, mas nada sobreposto, né? Elementos sobrepostos, cores que fazem sentido, né? os logos da empresa devem estar no

site, enfim, uma série de critérios. E aí você vai ter um avaliador que vai entrar no site, verificar todos os botões, por exemplo, verificar a velocidade de carregamento, que você pode, né, ter métricas de performance de página mínimas também para definir uma parte dessas dessa nota total. Aí você vai ver o seu, você pode até, né, se ele for fazer pelo Playw Champions CP, você vê ele fazendo a avaliação da sua página, você vê ele navegando na sua página e aí se a nota for 84 e não 85, ele vai fazer um loop ali, né? ele vai passar por mais uma rodada de melhorias e ele vai fazendo isso até que a sua nota satisfaça os critérios do avaliador e uma vez que ela satisfez, aí o trabalho tá concluído. Então essa etapa de verificação, ela é muito, muito fundamental para vários sistemas que a gente cria e evita tantos erros e tanta dor de cabeça e tantas iterações inúteis, porque assim, você deixa de ser uma pessoa que faz um trabalho banal, né? Porque você ali olhando que um botão

não tá funcionando no site que você criou. E aí você vai lá e diz pra IA, né? Escreve o botão X não está funcionando, tal e envia. Olha que trabalho inútil. Olha que trabalho, né?

Hoje em dia, claro, para quem fazia sites na unha, é, é um avanço muito significativo em termos de tempo e etc, mas hoje em dia, para o que a é capaz de fazer, é um trabalho assim, desperdício de tempo, desperdiço de atenção, uma má alocação de recursos, né? Não tem sentido você perder tempo com esse tipo de coisa que aí a já consegue conferir por conta própria. E aí, lógico que a gente tá falando de coisas mais simples. Na medida que você vai complexificando o que você tá fazendo, o escopo do seu projeto, você vai querer conferir sim, sobretudo se você estiver em projetos que tem um alto grau de responsabilidade, tá? A gente tá falando, por exemplo, de alguém que trabalha para uma empresa com programador e que não pode vacilar, eh, porque vai colocar coisas em produção que são arriscadas e que podem, enfim, derrubar o aplicativo. E, obviamente,

você não vai querer deixar essa responsabilidade 100% na mão da IA ainda, mas pode ser que exista um momento em que isso não seja uma grande questão, né? Pode ser que chegue um momento em que, né, todos sintam confortáveis de deixar tudo na mão da IA e ter uma etapa de configuração e de testes e de, né, Guard Rails, tão bem construída que você tem plena confiança no seu agente. É como se você tivesse um Devil Senennior genial na sua empresa e você fala para ele, cara, faz isso e aí ele vai lá e faz e ele erra uma vez a cada 10.000 vezes, né? Existe um mundo em que isso vai acontecer, né? Eh, não

sei se em breve, né, não sei né, em qual grau de eh responsabilidade as empresas vão de fato conseguir deixar aí a 100% operante. Mas a gente em projetos internos já tem resultados muito bons com e guard rails, instruções, barreiras, testes bem construídos para criação de sistemas bem complexos, para que um prompt não seja só um prompt, para que um prompt seja o início de uma cachoeira de ações, de uma teia de atividades muito bem amarrada que vão produzir um resultado final de acordo com aquilo que a gente espera. que obviamente cada vez que você faz isso e algo não dá certo, você vai inserindo as instruções para que a próxima vez seja ainda melhor. E é importante que você entenda que se pra programação a gente talvez ainda esteja um pouco longe de chegar nesse nível em que a gente tem confiança total na IA para marketing, business, análise de dados, construção de sites, cara, assim, e a gente tá usando sistemas gerados 100% por IA, geridos 100% por IA, de autoimização, que mexe em páginas reais, em campanhas reais nossas e de clientes e que precisam de uma manutenção mínima, que não tem nada praticamente de interferência humana, né? Você não tem alguém que vai conferir um site antes dele rodar. Você não tem alguém que vai

analisar o relatório, né, de análise de dados criado pela IA antes de otimizar a campanha. Você não vai ter alguém que vai revisar as campanhas de e-mail e WhatsApp novas, não, porque você já tem um sistema tão bem estruturado e a gente passou por uma quantidade muito grande de otimizações para que a gente tivesse resultados minimamente decentes e aí bons e aí excelentes, né? Você precisa treinar muito bem a sua IA para que ela consiga fazer isso em um grau de confiança absurdo. Que depois da primeira, segunda, terceira vez, quinta vez, 10ma vez, quagésima vez que você consegue fazer algo muito bem e aí a faz direito, você não precisa nem interferir no que ela fez, você vai começando a sentir que você tá analisando o negócio de maneira inútil. Pô, se eu fiz isso das últimas 100 vezes, eu não precisei mudar nada do que a IA fez, provavelmente eu sou uma parte inútil desse sistema e você se elimina. E aí o

que vai determinar o seu grau de confiança é a sua competência em criar esses sistemas e a sua dedicação em otimizar esses sistemas e personalizar esses sistemas com tudo aquilo que não deve ser feito, tudo aquilo que pode e deve ser feito. Qual é o limite da otimização, né? Um um problema muito comum que a gente tinha antes era otimize essa página, né, e para aumentar conversões, essa página de vendas, ele ia lá e colocava um monte de produto que não existia, que a gente demoraria meses para colocar e não dava para vender um negócio que realmente não existia. Mas hoje a gente tem um sistema de otimização que consegue criar novas ofertas baseadas nos nossos produtos. Isso das duas empresas, tá? A gente tem

uma empresa de música, uma escola de música online e tem também empresa de IA. E a gente já roda sistemas que têm liberdade tremenda nas duas. E a gente não tem nenhum problema em deixar IA hoje fazer mudanças na COP, mudanças na headline, mudanças em algumas das estruturas da página, porque a gente sabe que a gente construiu barreiras para que a Iá não dê uma viajada e comece a dizer coisas que não são verdadeiras, que comece a mencionar produtos que não existem, etc. E e esse mesmo agente que constrói as páginas, ele analisa as páginas, analisa o mapa de calor, ele cria também produtos novos na nossa plataforma de checkout, ele define preço, define imagem, cria imagem com IA e coloca já na plataforma com checkout. Então a gente consegue criar um produto novo junto com um checkout bonitinho, que as pessoas já podem pagar. a gente consegue criar nesse em

um prompt também uma campanha de e-mails, uma campanha de WhatsApp, eh, anúncios novos, tudo em um prompt, em uma campanha que, sem muitas instruções pode fazer um uma campanha de marketing inteira do zero em poucas horas, né? Lógico que não é rápido, né? Não é imediato, mas é algo que a já tem a competência de fazer se você tem um bom sistema. e tem uma experiência na escola de música muito legal em que a IA mesmo criou uma campanha inteira junto com o produto, junto com o curso do zero até o momento final. Então ela baixou várias partes de curso que a gente já tinha, botou todos os cursos, os vídeos do curso novo na member kit, fez o upload de tudo, escreveu PDF, né, escreveu instruções, tal, eh, salvou o curso inteiro, ligou esse curso ao checkout para que fosse um curso já integrado com um sistema de pagamentos. Depois criou o

site, depois criou a campanha de e-mails, criou a campanha de WhatsApp, criou o link da campanha no nosso domínio, inseriu esse link criado no nosso domínio na meta. E aí funciona basicamente assim, ela duplica uma campanha que já tá indo bem para replicar a estrutura de campanha e aí substitui os links. E nesse caso ela acabou não substituindo criativos porque os criativos anteriores eram relevantes o suficiente para rodar junto com esse novo produto. E e aí você tem um sistema completo criado em um dia, né, em algumas horas em que um novo produto tá rodando e uma campanha inteira tá pronta, né? E aí a campanha de onboarding também já toda construidinha.

Tudo isso, cara, meses atrás, tá? E e foi bem trabalhoso. Hoje em dia fazer tudo isso seria muito mais fácil. E e uma coisa legal em relação a esse produto específico é que durante muitos meses ele foi o nosso produto que mais vendeu. E aí ele não só criou esse produto, mas ele criou o produto de upscell, que aí na verdade era só um curso que a gente já tinha um pouco mais caro, mas que quando você comprava ele ia para uma outra página que a criou para vender esse outro produto um pouco mais caro, porque as pessoas que compraram esse produto barato provavelmente iam querer comprar esse caro e ao mesmo tempo a campanha de WhatsApp já tentava vender esse produto mais caro. Então olha isso, tudo isso,

né? marketing e um marketing relativamente complexo com várias plataformas que a precisa entender, precisa mexer. Algumas a gente conseguiu fazer via API, outras via browser, né? Isso tudo partiu de um prompt. Lógico que os retoques finais, né, a gente continuou fazendo ali ao longo do tempo, na medida que a gente quis otimizar os resultados e tal, com interferência humana. E a gente obviamente não faria

isso, não deixaria fazer isso se a gente não tivesse um sistema extremamente robusto e treinado para que isso fosse viável. E isso dialoga muito com uma coisa que o Boris fala, que a metodologia de construção de IA e de sistemas de A é empírica. A [roncando] gente precisa observar, a gente precisa identificar aquilo que não tá indo bem, a gente precisa otimizar. Não existe um truque unânime que vai funcionar em todos os casos, uma fórmula mágica que vai fazer a cara não existe. Claro que tem otimizações pontuais, mas para você ter um sistema funcional que gere resultados, você precisa passar para um processo empírico. Você precisa tentar

fazer uma página que vai ficar horrível no começo. Aí você vai ensinando o seu agente a criar uma página melhor. Ou então, se você vai criar uma campanha de e-mails, uma campanha de WhatsApp, você precisa entender qual é a COP, qual é o estilo da COP, qual que é a identidade, né, o linguajar, como você vai se comunicar sobre os produtos, quais são vão ser as estratégias que você vai permitir, quais você não vai permitir. Tem uma série de coisas que você precisa definir e que muitas vezes vão ser feitas numa primeira leva de maneira pouco aproveitável, mas aí você vai criando uma estrutura cada vez melhor até que aquilo é melhor do que o que você mesmo faria. E a gente tem essa experiência em várias áreas. Ah, não. Só

eu consigo fazer uma boa thumbnail pro YouTube, só eu consigo fazer um bom título pro YouTube. Só eu consigo fazer um bom scraping para ideias de vídeos interessantes. Só eu consigo fazer otimizações na meta e tal. E aí, na medida que você vai otimizando seus agentes, você percebe que não só eles fazem tão bem quanto você, a partir de certo ponto, mas eles começam a ter resultados melhores do que você. Essa é a verdade, né? A gente teve essa

experiência várias vezes aqui de achar que a gente fazia melhor e a gente coloca num teste AB, né, em determinadas áreas vai ser mais fácil, outras mais difícil, mas a gente roda um teste AB e aí a começa a ganhar da gente no teste AB. Por quê? Porque ela foi bem treinada. Então não tenha a ilusão de que você vai ter uma fórmula mágica, um repositório mágico, né, que vai resolver todos os seus problemas. O trabalho da IA começa quando o sistema ele já tá no lugar, né? a implementação do sistema,

as integrações, a estrutura, né? Seja numa VPS, seja no N8N, seja, enfim, onde for, seja localmente, ela, o trabalho começa quando tá tudo pronto. É isso que a gente gosta de falar, porque aí começa a etapa de otimização. Por exemplo, você vai fazer uma implementação para um cliente de um chatbot de WhatsApp, você faz toda a configuração, né? Você pega a API do WhatsApp, você coloca, enfim, faz toda a configuração e aí quando tá tudo pronto e ele já é capaz de responder as pessoas, aí que o trabalho começa, porque você tem que entender como a empresa quer se comunicar, o que fazer, o que não fazer, qual o tamanho do hag, né, dos documentos que a gente vai precisar consultar, a gente vai ter algumas ações ali que a gente vai precisar executar ou vai ser só um chatbot de diálogo, se precisar puxar algumas APIs pra gente, como essas APIs vão funcionar, né? onde tá essa

documentação, quanto de contexto a gente quer colocar nos nossos agentes sobre a documentação, né? Ele vai ter acesso ao link da documentação caso ela seja atualizada. Tem várias coisas que você começa a considerar para que seja um agente que funcione agora e que tenha também a possibilidade de funcionar durante muito tempo. Se algumas das coisas que eu falei ficaram um pouco confusas ou parecem um pouco avançadas, saiba que são todas coisas simples de entender. Você precisa colocar nesse aprendizado em inteligência artificial um bloco ao lado do outro de maneira firme, né? Você precisa realmente

enraizar seus conhecimentos na fundação da IA. E aí você vai colocando os blocos seguintes, os blocos seguintes até que você constrói um muro, uma casa, um castelo. E é justamente o que a gente ensina você a fazer na formação Maestros da IA e no curso de cloud code. E tudo isso tá dentro da comunidade Maestros da IA. É uma comunidade de mais de 16 pessoas em que a gente toda semana faz lives com vocês. A gente encontra vocês

em chamadas de vídeo para vocês perguntarem o que quiserem pra gente, que é uma coisa que a gente tem muito orgulho de proporcionar para vocês, porque a gente não conhece nenhum outro produto, ecossistema no mercado brasileiro de inteligência artificial que te dá essa chance, por um valor simbólico, conversar com os especialistas que estão à frente da operação, que estão à frente das redes sociais, que estão fazendo as implementações nas empresas, né? né? Pouquíssimas pessoas vão oferecer esse acesso que a gente oferece para vocês dentro da comunidade. Mas para muito além disso, a gente também tem agentes prontos, skills prontas. Todas as skills e agentes que a gente menciona aqui no canal estão lá na comunidade premium. A

gente também tem um Arsenal Cloud Code completo para vocês e a gente tem aplicativos exclusivos para vocês que estão na comunidade. Então é um uma coisa que a gente tem muito orgulho, é um projeto que tá crescendo cada vez mais e a comunidade tem sido cada vez mais engajada. Tem pessoas que já criaram sociedades, aplicativos dentro da comunidade. Então, é um ambiente em que tem muitas pessoas que adoram IA, que tem curiosidade, que entendem o potencial da EA e que estão todos os dias utilizando as melhores ferramentas e que estão conversando sobre isso. Então, a ideia de comunidade é muito forte, as pessoas vão se ajudando, vão fazendo parcerias e a gente gosta muito de poder proporcionar isso e de ter vocês que acompanham aqui o canal lá dentro. Então, a gente reitera aqui o

convite pra comunidade maestros da EA. Vai ser um prazer receber você por lá. O link tá na descrição desse vídeo. E caso você tenha gostado desse vídeo, queira receber mais notificações de vídeos como esse no seu YouTube, você pode dar um hype, um like e se inscrever nesse canal. [música] Um abraço e até a próxima.