---
video_title: "xAI lança GrokBuild, o agente de código que programa no terminal"
video_id: arDIxdcrAGs
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=arDIxdcrAGs
video_date: 2026-06-08T12:08:44+00:00
video_description: |
  A xAI acaba de lançar o GrokBuild, um novo agente de código que funciona direto no terminal e não como um chatbot comum. Neste vídeo você entende como essa IA usa múltiplos subagentes trabalhando ao mesmo tempo: um pesquisa, outro planeja, outro escreve código e outro revisa. O GrokBuild ainda traz um modo de planejamento que mapeia toda a arquitetura antes de começar a programar. Segundo a xAI, o sistema é local first e mantém o repositório na sua máquina, dando mais controle e privacidade para o desenvolvedor. Esse agente de código representa uma mudança importante na forma de usar IA para programação. Em vez de depender de um assistente único, agora aparecem sistemas com agentes de IA coordenados, cada um com uma função especializada. A maioria dos desenvolvedores ainda conversa com IA de forma tradicional, mas alguns já começam a gerenciar equipes inteiras de agentes especializados. Se você quer dominar IA, agentes de código e automação na programação, esse é o tipo de conteúdo que vai te manter à frente. Acompanhe para aprender mais sobre IA, GrokBuild, agentes autônomos e automação no dia a dia do desenvolvedor.
---
A XI acaba de lançar um agente de código chamado Grock Build, que funciona direto no terminal, não como um chatbot comum. Proposta é usar múltiplos sub-agentes trabalhando ao mesmo tempo. Pesquisa, outro planeja outro escreve código, outro revisa. Também um modo de planejamento que mapeia a arquitetura antes. Segundo a empresa, o sistema é local first [música] e mantém o repositório na máquina. Isso representa

uma mudança de abordagem no uso de IA para a programação. Ao invés de um assistente único, sistemas com agentes coordenados aparecem. Maioria dos desenvolvedores ainda conversa com IA de forma tradicional. Alguns já começam a gerenciar equipes inteiras de agentes especializados. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.