---
video_title: "O truque das sessões paralelas no Claude Code"
video_id: 0nguOhy7EOg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0nguOhy7EOg
video_date: 2026-06-09T21:08:04+00:00
video_description: |
  Você sabia que não precisa usar apenas uma única sessão do Claude Code por vez? Neste vídeo eu mostro como usar várias sessões simultâneas para acelerar de verdade o seu trabalho com inteligência artificial e programação. No aplicativo de desktop do Claude Code dá para abrir várias sessões ao mesmo tempo: uma sessão organizando o código, outra criando uma página nova e outra construindo uma funcionalidade inteira. É como ter três cozinheiros trabalhando em estações diferentes ao mesmo tempo, cada um focado em uma parte do projeto. Trabalhar com sessões paralelas no Claude Code é uma das formas mais simples de multiplicar a sua produtividade quando você programa com IA. E tem uma dica que vem direto do manual oficial do Claude Code: use uma sessão para construir e uma sessão separada só para revisar o que foi feito. Uma sessão nova não tem nenhum viés em relação ao trabalho que acabou de ser realizado, então a revisão sai muito mais honesta e imparcial. É como pedir para o segundo cozinheiro provar a comida do primeiro: a opinião será sempre mais sincera. Se você quer dominar o Claude Code, aprender a usar sessões paralelas e separar a sessão de construção da sessão de revisão é um divisor de águas para quem usa inteligência artificial no dia a dia. Aplique essa estratégia de sessões simultâneas e veja como o Claude Code pode transformar a sua rotina de programação e automação com IA.
---
Você não precisa usar apenas uma única sessão do pod. No aplicativo de desktop, é possível abrir várias sessões simultâneas. Uma sessão pode estar organizando o código, outra criando uma página nova e a outra construindo uma funcionalidade. É como ter três cozinheiros trabalhando em estações diferentes ao mesmo tempo. E uma dica diretamente do manual oficial, use uma sessão para construir e outra sessão separada para revisar o que foi feito.

Uma sessão nova não tem nenhum viés em relação ao trabalho que acabou de ser realizado. É como pedir para o segundo cozinheiro provar a comida do primeiro. a opinião será mais honesta e imparcial.