---
video_title: "FABLE 5 ESTÁ DE VOLTA"
video_id: sVEfiAYMOKo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sVEfiAYMOKo
video_date: 2026-07-03T20:28:20+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=fable-5-esta-voltando
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  O Fable 5, modelo mais poderoso da Anthropic, foi liberado de novo pelo governo dos EUA. Entenda o que aconteceu e por que ele voltou justamente agora.
  
  Neste vídeo contamos por que o Fable 5, o modelo banido por ser perigoso demais, voltou a ficar disponível. Explicamos o controle de exportação do governo americano, os nossos testes reais com o modelo, a jogada de marketing da Anthropic e, principalmente, o fator China: o GLM 5.2 e outros modelos chineses que passaram a superar em custo e performance os melhores modelos dos Estados Unidos. Com empresas migrando para IA chinesa e o GPT 5.6 da OpenAI a caminho, os bloqueios foram removidos — e agora tanto o Fable 5 quanto o GPT 5.6 estão liberados para você testar à vontade.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O governo dos EUA liberou o Fable 5 de novo
  0:28 Por que o Fable 5 foi banido: controle de exportação
  1:09 Nossos testes reais com o Fable 5
  2:32 O que a comunidade relatou sobre o Fable 5
  3:23 Foi tudo uma jogada de marketing da Anthropic?
  4:43 A treta do governo dos EUA e a preferência pela OpenAI
  6:38 O fator China: o GLM 5.2 abala o mercado
  8:44 Empresas migrando para IA chinesa por causa do custo
  9:30 Por que os bloqueios foram removidos agora
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que o Fable 5 foi banido e o que fez ele voltar
  ✅ Como o controle de exportação dos EUA afetou o acesso ao modelo
  ✅ O impacto do GLM 5.2 e dos modelos chineses no mercado de IA
  ✅ O que esperar do Fable 5 e do GPT 5.6 agora que estão liberados
  
  #maestrosdaia #fable5 #inteligenciaartificial
---
O governo dos Estados Unidos acabou de voltar atrás em uma das decisões mais polêmicas da história da inteligência artificial. O Fable 5, modelo mais poderoso da Antropic, foi liberado novamente. Exatamente aquele modelo a gente já fez alguns vídeos aqui no canal a respeito, que era perigoso demais para ser lançado, que foi liberado apenas para algumas empresas para que elas pudessem se proteger após o lançamento dele, que simplesmente foi banido pelo governo dos Estados Unidos. Para fazer um resumo breve da história que a gente já contou em outros vídeos no canal, quando esse modelo foi lançado, ele ficou disponível por alguns dias para todo mundo, até que foram detectadas algumas falhas de segurança e o governo dos Estados Unidos decidiu não exatamente proibir o modelo em si, não exatamente tirar o modelo de circulação. O governo dos Estados Unidos fez algo chamado controle de exportação.

Basicamente, nenhum cidadão não americano poderia ter acesso a esse modelo. Antropicu não liberar o modelo para ninguém, nem para americanos, nem para neonamericanos e simplesmente fez com que o modelo desaparecesse. Sendo muito sincero, a gente fez alguns testes com o Febe foi lançado e a diferença, na nossa opinião, não foi gritante. Nós testamos principalmente para desenvolvimento, aprimoramento e execução de workflows agênticos. Em nenhum dos casos a gente olhou pro resultado e falou: "Bom, isso aqui o Opus 4.8 seria incapaz de fazer". Nós

notamos também que é um modelo que bebe muita gasolina, que torna seus tokens muito rápido e dependendo do caso, não vale a pena utilizar. E nós tivemos até um problema com ele que eu esqueci de mencionar no último vídeo, porque em alguns momentos, mesmo sem risco de segurança nenhuma, sem nenhuma intenção maligna, sem nenhuma tentativa de ataque hacker, ele bloqueia a continuidade de certo workflow, de certa tarefa, de certo comption ali, né, de certa eh ação que ele tá tentando executar, porque ele acha que você tá fazendo algo suspeito, sendo que o Ops 4.8 faz a mesma coisa todos os dias. E a gente até tentou fazer algumas comparações com o mesmo prompt no Opus 4.5 versus no Fable 5 para ver os resultados. E a gente vai

fazer um vídeo sobre, nossa, olha que absurdo que é o Fable 5 em comparação ao Ops 4.8, mas os resultados não estavam saindo da maneira que a gente queria. A comparação não era, ah, o Fable 5 ganhou de lavada. Em alguns casos o 4.8 era até melhor, porém muitos colegas, muitos membros da nossa comunidade e inscritos aqui do canal disseram pra gente: "Olha, eu tô usando aqui para desenvolvimento de software" e fez uma grande diferença.

Nos disseram que antes, quando tentavam fazer certas coisas com Opos, o Opus se confundia, não fazia direito e o Fable 5, para essas mesmas coisas entregava de primeira o resultado. Então agora com o relançamento do Fable 5, a gente obviamente vai testar ele pra caramba pr poder trazer um parecer mais detalhado para vocês. Então algumas coisas que eu quero que você entenda antes da gente seguir para o porquê disso tudo tá acontecendo. O Fable 5 é um modelo espetacular e você vai ter resultados incríveis com ele. Sim, ele provavelmente é o melhor modelo da atualidade. Provavelmente ele é um

modelo que vai mudar sua vida e ele dá uma lavada no Ops 4.8. Não, e mais importante, isso tudo foi uma jogada de marketing, sim e não, tá? Por um lado, a Antropic obviamente aproveitou aquela ideia do modelo banido, do modelo que era bom demais para ser soltado a público, que era perigoso, né? Eles surfaram bastante nessa onda, incentivaram bastante isso, até que o modelo de fato foi banido por ser perigoso demais. Então foi um marketing

que no fundo foi um tiro no pé. Porém a Monalisa só se tornou a pintura mais famosa do mundo depois de roubada. Então por que o Fable 5 não vai se tornar o modelo mais famoso do mundo depois de banido? Para as pessoas que tiveram o gostinho do Fable 5 e de repente ele desapareceu da sua conta do COD Code e aquilo gerou uma frustração e uma revolta e um incômodo, agora que o Feb vai voltar ao seu computador, talvez você valorize ele mais. Tem uma coisa que você precisa entender nessa história toda. Quando o Fable 5 foi lançado

naquela época, ele era o líder isolado em performance. Agora com o seu relançamento, ele já não é mais. Então, o que de fato aconteceu desde o banimento do Fable para que ele fosse liberado? Será que a intenção nunca foi contê-lo para sempre? Caso você não saiba, o governo dos Estados Unidos tem uma treta com a Antropic. Eu não vou

entrar em detalhes porque a gente já cobriu essa treta em alguns vídeos aqui do canal. E digamos que o governo americano tem uma preferência pela Open AI. E a Open AI estava prestes a lançar um novo modelo concorrente do Fable 5 chamado GPT 5.6. Segundo as benchmarks apresentadas pela Opena, é um modelo que até superaria o Fable 5. E

como o governo dos Estados Unidos vai justificar proibir um modelo de uma empresa que eles têm um histórico de desavenças. E aí o modelo ainda melhor, segundo o benchmarks, é liberado pela empresa amiga. A gente pode dizer que isso no mínimo não pegaria bem, até porque diversas falhas de segurança também provavelmente vão ser encontradas no modelo da Open AI, como são encontradas em quase todos os modelos, formas de você fazer com que a faça coisas que ela não deveria fazer. Enfim, tem pessoas que são especialistas só em jail break de modelo de A. E o modelo 100% seguro nunca vai existir. E o incentivo das

pessoas para encontrar falhas de segurança no modelo da Openi seria acho que significativo, uma vez que essa preferência do governo dos Estados Unidos pela Openi se torna tão explícita. Imagina que você tá numa corrida de Fórmula 1 e o Hamilton tá ali liderando 10 segundos de vantagem em relação ao overstpping e de repente o Lewis é obrigado a fazer uma pausa no pit stop e imediatamente quando ele sai do pit stop o Verstapping alcança ele e agora eles estão lutando ali lado a lado. Ou seja um líder isolado agora disputa o primeiro lugar de maneira acirrada. Agora, dá para dizer que a liberação aconteceu só porque a Open AI lançou um modelo concorrente? Não, porque teve um fator ainda mais importante, um fator que talvez você já tenha ouvido falar, o fator China.

Porque enquanto os Estados Unidos estava nessa briguinha versus Open AI, a China lançou dois modelos muito, muito impressionantes e um deles é o GLM 5.2, que inclusive a gente cobriu aqui no canal. E nesse comparativo, você vai ver que o GLM 5.2 é melhor do que o Opus 4.8 para uma série de tarefas. É um modelo que se

você quiser, se você tiver poder computacional para isso, você pode simplesmente baixar e usar sem internet, sem assinatura. E é um modelo que concorre, bate de frente e supera, em alguns casos, os melhores modelos atualmente disponíveis nos Estados Unidos. Você precisa entender que iar pros Estados Unidos não é só uma tecnologia para ter uma vantagem sobre outros países. Não é algo que eles vão usar em uma eventual guerra, não é um robô que destrói tanques de guerra, é um produto de exportação, um dos produtos que movimenta de maneira mais significativa a economia dos Estados Unidos hoje. Então, a China aproveitou essa situação toda e falou: "Enquanto vocês brigam aí internamente, nós vamos fazer o mundo inteiro falar e usar e testar os nossos modelos". E foi exatamente isso que

aconteceu. Todo mundo começou a usar o GLM 5.2. Várias empresas fizeram essa transição. Alguns serviços que antes usavam os modelos da Antropic, da Open AI, passaram a usar o Gali M5.2. E a

gente não tá falando da pessoa física, do indivíduo que vai lá e escolhe entre uma assinatura ou outra. A gente tá falando de empresas que oferecem serviços e há alguns exemplos de empresas que poderiam cair nesse escopo. Lovable, Manus, Base 44, empresas que não têm a própria IA e que emprestam a IA dos outros para operar uma série de serviços, de funcionalidades, de entregas. E aí a gente tá falando de um gasto potencial com tokens de milhões de dólares por dia. E quando você tem uma empresa que oferece IA e você percebe que você pode ter um aumento na sua margem por conta da diminuição do custo da IA de 10%, de 20%, você não vai pensar muito antes de fazer a transição, sobretudo quando a gente tá falando de um modelo open source. E com toda essa

história dos modelos banidos do governo estadounidense interferindo no que a gente pode ou não usar, as empresas que oferecem IA como serviço realmente ficam preocupadas. Então, nesse período, muitas empresas deixaram Antropic, que é Openi, e adotaram modelos chineses, tanto como um experimento, mas também para oferecer pros clientes um serviço muito parecido por um custo menor. Então, no momento em que a China começa a superar os Estados Unidos em termos de qualidade dos modelos de a performance, resultado e sobretudo custo, os bloqueios são removidos e as empresas agora são livres para concorrer novamente pelo melhor modelo. No momento da postagem desse vídeo, tudo indica, pelo menos até agora, que tanto o GPT 5.6 quanto o Fable 5 estarão disponíveis para você. Então você pode entrar nas

suas contas e experimentar à vontade. E se você quiser extrair o máximo de potencial, criando agentes, sistemas, entendendo como as skills funcionam, como workflows completos funcionam pro seu negócio, para negócio que você tá pensando em abrir, pra sua produtividade. Eu quero te convidar pra comunidade maestros da IA, uma comunidade que acompanha a evolução da IA, sempre com conteúdo atualizado, lives toda semana, suporte técnico todos os dias para você nunca travar e nenhuma dúvida e uma comunidade ativa com mais de 1000 pessoas para você trocar conhecimento, dicas e compartilhar suas conquistas. Para saber mais sobre a comunidade, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. Se você gostou desse vídeo, quer receber mais notificações de vídeos como esse, você pode dar um like nesse vídeo e se inscrever no canal. Um abraço e até a

próxima.