---
video_title: "IA Gratuita que Controla seu Navegador Automaticamente"
video_id: PRd4X7MABQE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PRd4X7MABQE
video_date: 2026-03-06T18:12:14+00:00
video_description: |
  # Retriever AI: Inteligência Artificial GRATUITA que Automatiza Tarefas no Navegador!
  
  Descubra como esta poderosa IA gratuita pode revolucionar sua produtividade online! A Retriever AI é uma inteligência artificial que controla seu navegador como um ser humano, automatizando qualquer tarefa na web com simples comandos de voz.
  
  Neste vídeo, demonstro como a Retriever AI abre abas, clica em botões, preenche formulários e navega entre páginas - tudo sozinha! Imagine ter um assistente digital que realiza suas tarefas online enquanto você foca no que realmente importa.
  
  A automação com inteligência artificial nunca foi tão acessível. Com a Retriever AI, você pode:
  - Automatizar preenchimento de formulários
  - Executar pesquisas complexas em segundos
  - Configurar 50 agentes de IA simultâneos
  - Transformar horas de trabalho em minutos
  
  O mais impressionante? Esta ferramenta de inteligência artificial é completamente GRATUITA! Mostro como o próprio agente busca sua chave gratuita no Google AI Studio, configura tudo automaticamente e começa a trabalhar imediatamente.
  
  Se você busca aumentar sua produtividade com automação inteligente ou está interessado em como a inteligência artificial pode realizar tarefas reais no navegador, este vídeo é essencial para você.
  
  A Retriever AI representa o futuro da automação web com inteligência artificial acessível a todos. Veja como esta IA gratuita pode transformar sua experiência online e automatizar praticamente qualquer processo na web.
  
  Automação com IA, inteligência artificial navegador, assistente virtual gratuito, produtividade digital - descubra tudo sobre a Retriever AI neste vídeo completo!
---
Esta inteligência artificial gratuita controla o navegador como um ser humano. Basta dizer o que precisa ser feito e ela começa a trabalhar. Ela abre abas, clica em botões e preenche formulários automaticamente. Navega entre páginas para completar tarefas reais no seu lugar. Pode ser usada para automatizar praticamente qualquer processo [música] online, desde tarefas simples, como preencher candidaturas até fluxos de trabalho complexos. É possível executar

50 agentes de inteligência [música] artificial ao mesmo tempo, cada um em seu próprio navegador, realizando horas de pesquisa em minutos. A melhor parte é que pode ser usado de forma totalmente [música] gratuita. Basta pedir ao agente para buscar uma chave gratuita no Google AI Studio. Ele abre a página, captura a chave e configura tudo sozinho. Essa ferramenta é a Retrieveriai. [música]

Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, [música] comente IA aqui embaixo.