---
video_title: "Antigravity 2.0 substitui o Claude Code?"
video_id: YdfL_hqI0dM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YdfL_hqI0dM
video_date: 2026-06-08T00:13:58+00:00
video_description: |
  Será que o Antigravity 2.0 do Google substitui o Claude Code de vez? Neste vídeo eu testei o Antigravity 2.0 para fazer as mesmas tarefas que faço no Claude Code e a resposta é surpreendente. O Antigravity 2.0 entende a lógica do Claude Code quando você já tem um repositório configurado, consegue trabalhar por bastante tempo sem te pedir nada e ainda traz o modelo Flash 3.5, um modelo de IA realmente rápido que veio nessa mesma atualização do Google. Com o Antigravity 2.0 você consegue agendar tarefas, aproveitar os mesmos repositórios que já usa no Claude Code, configurar o modo automático onde os agentes de IA fazem as coisas sozinhos e supervisionar seus agentes de forma minimalista, tudo dentro do ecossistema Google. Mas nem tudo são vantagens. Você não consegue usar o Claude Code dentro do Antigravity 2.0, porque ele é exclusivo do ecossistema Google e não deixa você usar outros modelos. Também não dá para ver a estrutura de pastas e arquivos como no VS Code, algo essencial para quem usa essas ferramentas de IA seriamente no dia a dia. E vários comandos que funcionam muito bem no Claude Code ainda nem existem no Antigravity 2.0, já que é uma ferramenta muito mais nova. Então vale a pena sair do Codex ou do Claude Code para o Antigravity 2.0? A minha resposta sincera é não, pelo menos não agora. Mas vale muito experimentar as ferramentas novas de IA que estão saindo, testar se você obtém melhores resultados e descobrir casos de uso em que o Antigravity 2.0 pode ser melhor que o Claude Code. No final, o segredo continua o mesmo: com uma boa arquitetura de agentes de IA, uma boa estrutura e pastas e arquivos bem organizados, você usa qualquer uma dessas ferramentas de automação e programação com IA e tem resultados extraordinários. Antigravity 2.0, Claude Code, agentes de IA, automação e produtividade com inteligência artificial em um só lugar.
---
Eu queria ver se o antagravery 2.0 é viável para fazer coisas que a gente faz no cloud code. E a resposta é sim. Isso é totalmente viável. O antiravery ele vai entender a lógica do cloud code quando você já tem um repositório configurado. Ele consegue fazer coisas

durante bastante tempo sem te pedir absolutamente nada. E esse modelo Flash 3.5 é realmente um modelo rápido que veio nessa mesma atualização do Google. Bom, então o que que você consegue fazer com a T Gravery 2.0? Você consegue

agendar tarefas, o que é uma grande coisa. Você consegue pegar repositórios que você já usa no COD Code para usar dentro do antigravery e não tem nenhum problema, ele vai entender a lógica das skills. Você consegue configurar o modo automático, né? O modo em que ele vai simplesmente fazendo as coisas e você não precisa interferir muito. E você consegue de uma maneira mais ou menos minimalista supervisionar o que seus agentes estão fazendo, o que cada um dos seus projetos está fazendo, né? nas

sessões sendo executadas e você consegue ter uma experiência cloud code dentro do ecossistema do Google. Agora, o que não é possível, você não consegue usar o Cloud Code dentro do Antig 2.0. Ele é exclusivo ao ecossistema Google e ele não quer que você use outros modelos de A. Você também não consegue ver a estrutura de pastas e arquivos como você faz no VS Code, por exemplo, que é algo essencial para o dia a dia de quem usa isso seriamente. Também tem uma série de

comandos que funcionam muito bem no Cloud Code, que nem existem no Antegravery 2.0, porque é uma ferramenta muito mais nova. Então, se você quer saber se vale a pena sair do Codex ou do Cloud Code para ir pro antiravery, eu acho que não. Porém, vale muito a pena você experimentar as ferramentas novas que estão saindo, ver se você obtém melhores resultados com elas e dependendo você encontra casos de uso em que o antiravery sim vai ser melhor do que o cloud code. Mas eu quero te lembrar daquela conversa. Se a gente tem

uma boa arquitetura de agentes, se você tem uma boa estrutura, se as suas pastas e seus arquivos estão organizados de uma maneira super sólida, você pode usar qualquer uma dessas ferramentas e você vai ter resultados extraordinários. Yes.