---
video_title: "Karpathy entrou na Anthropic — e isso muda TUDO na corrida da IA"
video_id: NQnU_K898a0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NQnU_K898a0
video_date: 2026-05-30T18:44:54+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=karpathy-anthropic
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Andrej Karpathy entrou para a Anthropic — e essa não é uma contratação qualquer: é uma das jogadas mais estratégicas da corrida pela liderança da IA.
  
  Neste vídeo eu explico quem é Andrej Karpathy, o cara que cunhou o termo Vibe Coding, foi cofundador da OpenAI em 2015 e liderou o Autopilot da Tesla por cinco anos. Mais importante: por que a contratação dele pela Anthropic revela para onde a inteligência artificial está indo de verdade. A grande tese do momento é que o modelo que você usa deixou de ser o que importa — o que decide o resultado é o contexto, as instruções e os arquivos que envolvem esse modelo. E ninguém entendeu isso melhor que a Anthropic, dona do Claude e do Claude Code, hoje a ferramenta mais adotada por profissionais de IA.
  
  Eu mostro a trajetória completa do Karpathy: o tweet sobre Vibe Coding visto por mais de 4,5 milhões de pessoas, a proposta de trocar engenharia de prompt por engenharia de contexto, o arquivo de 65 linhas que ganhou 220 mil estrelas no GitHub e o sistema de memória para o Claude Code. Depois conecto tudo isso às três direções que a Anthropic está perseguindo: um ecossistema de contexto compartilhável (Claude Code, Claude Design, Claude Work), tarefas autônomas de longa duração com os Routines e uma forte aposta na linha educacional — exatamente o terreno do Karpathy.
  
  No final, deixo um conselho prático: pare de depender de ferramentas isoladas e aprenda a construir com agentes de IA. Hoje a gente roda mais de 70 agentes autônomos em duas empresas, executando cerca de 300 tarefas por dia sem digitar um único prompt — e explico por que essa é a habilidade mais valiosa da nova era.
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Quem é Andrej Karpathy e por que ele é tão influente na inteligência artificial
  ✅ O que é Vibe Coding e por que o conceito mudou a forma de programar com IA
  ✅ Por que a Anthropic e o Claude superaram a OpenAI em adoção profissional
  ✅ A diferença entre engenharia de prompt e engenharia de contexto
  ✅ Por que aprender a construir agentes de IA vale mais do que escolher o melhor modelo
  
  #andrejkarpathy #anthropic #inteligenciaartificial
---
Um dos nomes mais importantes do mundo da inteligência artificial acabou de se juntar a Antropic. E o que pode parecer uma mera contratação, na verdade é uma das jogadas mais inteligentes na corrida pela liderança da inteligência artificial. Você precisa entender três coisas. Quem é Carpat? O que ele fez de tão relevante? E por Antropic escolheu

ele? Porque ele escolheu Antropic. Andr Carpat hoje é um dos nomes mais influentes do mundo no que dis respeita inteligência artificial. Ele simplesmente cunhou o termo vibe coding que todo mundo tá usando. Em 2015, ele foi um dos fundadores da Open AI.

Depois, ele dirigiu toda a divisão de inteligência artificial da Tesla por 5 anos. Sabe aquele recurso pouquíssimo relevante da Tesla que faz com que carros simplesmente possam dirigir sem interferência humana? Ele se chama Autopilot e foi criado sob liderança do Carpat. Bom, em 2023, o Carpat volta para Openi e depois ele sai novamente para fundar uma empresa de educação e inteligência artificial. E apesar de ter feito tudo isso, o projeto dele que ganhou mais visibilidade no mundo, não foi um sistema de direção autônoma, não foi a construção da Open desde os primórdios, foi um simples tweet. Em

fevereiro de 2025, ele fez uma publicação vista por mais de 4.5 milhões de pessoas. E nesse post ele descreve o Vibe Coding como conceito, um novo tipo de programação em que você se entrega ao fluxo, abraça o crescimento e esquece que o código sequer existe. Na prática significa que você escreve em linguagem natural e inteligência artificial escreve o código para você. E o Carpate disse que ele já estava programando sem praticamente tocar no teclado, apenas com comandos de voz. Hoje isso pode

parecer uma coisa extremamente óbvia, como se tivesse sido escrito há um século atrás, mas na verdade ele percebeu o momento no tempo e soube sintetizar esse momento em um conceito. Certo tempo depois, ele propôs que a engenharia de prompt fosse substituída como conceito paraa engenharia de contexto. E a lógica é muito direta e muito certeira, porque um prompt é basicamente uma instrução, comando que você dá pra IA. Só que hoje a IA agêntica não trabalha mais com input e output, ela trabalha com input, contexto, ou seja, arquivos, muitas instruções, muitas referências, scripts inteiros que vão rodar aqui no meio até gerar um output. E lá atrás, com a adoção em massa do chatpt, o prompt ainda era importante porque o modelo de Ainda não era muito bom. Então você

precisava de comandos muito específicos e muito bem estruturados para gerar os resultados que você queria. Mas com avanço tão rápido dos modelos já, o importante passou a ser não mais o prompt, ou seja, o input, e sim tudo que acontece entre o input e o output, todo o contexto. E é basicamente a forma que você estrutura seus arquivos dentro dos seus agentes, dos seus projetos, dos seus repositórios. Quem usa o Cloud Code sabe que a gente tá falando do cloud.md, MD, do settings.jason, de todas as

skills, de toda a estrutura de pastas e arquivos e prompts e scripts que a gente coloca dentro da nossa pasta principal, que pode ser nosso agente, nosso projeto, nosso repositório. E esses arquivos todos a gente sabe muito bem que importam muito mais do que o prompt em si, o input que você envia. Muitas vezes o input é simples, mas você configurou tanta coisa legal dentro do seu agente que o output é incrível. Em janeiro de 2026, o Carpate teve outro momento viral. Ele publicou algo extremamente simples na prática, mas que teve 220.000 estrelas no GitHub. Para

quem não sabe, o GitHub é uma espécie de Google Drive misturado com Instagram, em que desenvolvedores, principalmente, compartilham projetos e outros desenvolvedores conseguem baixar esses projetos, utilizar e as estrelas são tipo as curtidas que a gente tem no Instagram. Então, 220.000 curtidas majoritariamente vindas de desenvolvedores. E aí você pensa, bom, esse arquivo deve ser um arquivo genial, extremamente complexo, com coisas assim que nunca foram feitas antes, mas na verdade não. Foram apenas 65 linhas e é quase impensável que um projeto tão enxuto tenha ganhado tanta visibilidade.

A questão é por essas linhas são tão importantes e principalmente onde elas estavam. Então, a gente tá falando de 65 linhas, mas essas linhas estão inseridas dentro do principal arquivo do cérebro do cloud code. E basicamente são regras de comportamento, mas a gente pode fazer um vídeo se vocês quiserem, comentem se quiserem, apenas sobre esses arquivos especiais e que viralizaram do CarP, como você pode aplicar isso nos seus agentes. E três meses depois, o Carpat teve outro momento muito especial que foi com LLM Wiki, que basicamente é um sistema de memória para o cloud Code. ele consegue identificar de uma maneira muito certeira as demandas, os problemas e as mudanças dentro do mundo da inteligência artificial e mais recentemente, especificamente no Cloud Code. Agora vamos à pergunta central.

Por que a Antropic? Qualquer empresa de A no mundo adoraria ter o Carpate no time? E a resposta para quem acompanha de perto o mundo da IA é relativamente óbvia. Nos últimos meses, Antropic ultrapassou a Open AI em adução empresarial. O Cloud Code se consolidou como a ferramenta mais relevante da atualidade, mais adotada por profissionais de inteligência artificial e Antrop também fechou uma série de parcerias estratégicas visando expansão.

Ou seja, o foco aqui não é mais o desenvolvimento de novos modelos de IA. O foco tem sido dominar todo o ecossistema, produtos, plataformas, ferramentas, parcerias. E a visão da Antropic em relação a IA e a forma da Antropic de trabalhar é muito muito alinhada com a forma que o Carpat tem usado IA e disseminado as coisas que ele tem criado publicamente. A grande tese da IA no momento é o modelo que você usa não é o mais importante. O que importa agora é o ambiente em que esse modelo opera, as instruções, os arquivos, o invólucro. A empresa que entendeu isso

melhor foi Antropic. Eles têm lançado uma quantidade de ferramentas, de produtos, de features, coisas que a gente não tinha um mês atrás, que hoje já tem o potencial de mudar como setores inteiros trabalham. E é impressionante a velocidade com a qual eles estão conseguindo fazer todos esses lançamentos. A gente não tá falando de coisas simples, a gente tá falando de cloud design, um sistema inteiro para você criar todos os seus designs ali, substituir pelo lovable. A gente tá falando do routines, que faz com que um dos principais problemas de usar o cloud code localmente seja resolvido e talvez em muitos casos substituindo o N8N. A

gente tá falando de recursos que pouco tempo atrás eram uma inovação tremenda no mercado, como você conseguir usar o seu agente de através do Telegram ou do WhatsApp ou pelo celular e de repente eles implementam essa feature dentro do cloud. Então eles olham pro mercado e muito rapidamente trazem pra empresa e para ecossistema do cloud, da Antropic, tudo aquilo que eles ainda não fazem e que tem sido adotado pelas pessoas. E além disso eles ainda lançam inúmeros recursos que nenhuma outra empresa tem lançado e numa velocidade tremenda. Então, a gente tá em um momento em que as pessoas mais valiosas não são as que vão desenvolver o próximo modelo de a super avançado, são as pessoas que estão conseguindo entender como usar esses modelos para gerar os melhores resultados a partir da configuração das instruções e dos arquivos envoltos nesse modelo. E o foco do Carpatin Tropic não é simplesmente para tirar ele da concorrência, para impedir que ele seja contratado pela Openi. Ele vai trabalhar

com melhoria recursiva. Isso significa a IA ajudando a criar melhores versões de si mesmo. Então, todo movimento que Antropic tem feito aponta em três direções. A primeira é um ecossistema de contexto compartilhável. É Antropic tentando trazer tudo que você faz para dentro da Antropic para você nunca mais precisar abrir um aplicativo que não seja deles. Então, se você quer montar

uma página, usa o Cloud Design. Se você quer construir um aplicativo, usa o Cloud Code. Se você quer editar suas planilhas, editar documentos ou então enviar e-mails, usa o Cowork. E cada vez mais a Antropic tem ampliado esse ecossistema para áreas como direito, finanças. Então a tendência ao longo do tempo é que cada vez mais coisas possam ser feitas dentro do próprio ecossistema Danropic. Outra direção muito clara são

as tarefas autônomas de longa duração. Até pouco tempo atrás, as pessoas não confiavam nos agentes, não confiavam na IA agêntica, queriam supervisionar todo o trabalho da IA. Hoje em dia é o contrário. As pessoas estão de saco cheio de ficar aprovando, aprovando e aprovando coisas e querem que a IA faça todo o trabalho. Idealmente, sem eu precisar nem colocar o input, sem eu nem precisar digitar o comando, mas se eu precisar digitar um comando, que eu possa digitá-lo e aí ela vai rodar durante 2, 3, 4 horas, se necessário, sem a minha interferência. O grau de

confiança na inteligência artificial aumentou, o grau de confiança nos agentes aumentou e hoje a demanda que as pessoas têm é de muito mais liberdade para Iá e muito mais trabalho humano. E a Antropic já tem dado vários passos nessa direção, mas a tendência é que ela lance cada vez mais recursos que possibilitem isso de maneira segura. E tem uma outra direção que tem muito a ver com essa contratação do CarP, que é uma possibilidade da linha educacional da Antropic, porque ele é um dos caras que realmente tem como enfoque a educação e inteligência artificial. E ele diversas vezes publicamente identificou coisas que as pessoas queriam muito aprender, entender e utilizar. Porque não adianta você ter ferramentas super poderosas se você não sabe como utilizá-las. É como você ter

um carro de Fórmula 1 parado na garagem, só que você não sabe dirigir. Então o modelo em si tá ficando cada vez mais comoditizado, na medida que os modelos ficam cada vez melhores e mais baratos, sobretudo os modelos chineses. Então o que tem importado mais agora é o contexto, é como a gente empacota esses modelos e principalmente quem são as pessoas utilizando esses modelos e esse contexto. E agora fica absolutamente claro para todo mundo que o foco dessas grandes empresas não é mais a construção do modelo mais avançado, é a criação do melhor sistema para envolver esses modelos. E se você me permite um conselho, eu realmente recomendo que você pare de usar ferramentas específicas e aprenda tudo sobre elas e se adapte a elas da maneira mais completa possível e passe a construir contexto de agentes. É um pouco mais

difícil a curva de aprendizado no começo, mas quando você pega o jeito, as possibilidades são muito mais interessantes. Você sente realmente que você tá construindo robôs que trabalham para você. Você cria uma estrutura para esses robôs, eles começam a fazer as coisas de um jeito mais ou menos. Você vai treinando, treinando, treinando até que eles ficam excepcionais e começam a fazer coisas que você nem imaginou que eles poderiam fazer. Só para você ter uma referência, a gente tem duas empresas e nessas empresas a gente tem mais de 70 agentes autônomos que trabalham sem a nossa interferência. E

no total isso representa mais ou menos 300 tarefas por dia em média executadas sem que a gente precise digitar um prompt. E nenhuma ferramenta no mercado seria capaz de fazer isso com copia e cola, sem esforço nenhum. Foi necessário entender como construir esses agentes, como construir esses sistemas, como fazer com que eles rodem de maneira estável, como otimizar cada um deles ao longo do tempo. Então, se você quiser evoluir no Cloud Code, se você não quiser ficar só no básico fazendo as mesmas coisas que todo mundo tá fazendo e quer de fato aprender a construir coisas desse tipo, eu quero te convidar pra nossa comunidade maestros da IA. Toda semana nós fazemos lives ao vivo conversando com vocês. Nós temos suporte

técnico diário e mais de 20 horas de conteúdo com que existe de melhor no mundo da inteligência artificial, com conteúdo sempre atualizado e, é claro, é um curso completo de cloud code. É uma comunidade que funciona no modelo de assinatura mensal, só que quanto mais membros a gente tem, mais o preço sobe. Então, o melhor momento de entrar é agora, porque você entrando agora congela o preço atual. Para saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Ah, e se você gostou do vídeo e quer receber mais recomendações de vídeos assim aqui no YouTube, é só dar um like e se inscrever no canal. Um

abraço e até a próxima.

เฮ