---
video_title: "OpenAI dá ChatGPT Pro grátis para quem faz isso"
video_id: 9KRcp0X717s
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9KRcp0X717s
video_date: 2026-08-03T12:07:15+00:00
video_description: |
  A OpenAI está oferecendo seis meses grátis de ChatGPT Pro junto com o Codex para desenvolvedores que mantêm projetos open source ativos no GitHub. Se você contribui com a comunidade de código aberto, pode qualificar para o pacote completo de desenvolvedor da OpenAI sem pagar nada. Neste conteúdo você entende como funciona esse benefício do ChatGPT Pro grátis, quem pode participar e o que é preciso para garantir o acesso ao Codex e ao ChatGPT Pro. O programa da OpenAI é voltado para quem mantém ativamente um repositório open source no GitHub, então demonstrar manutenção real do seu projeto é o requisito principal para conseguir o ChatGPT Pro grátis. ChatGPT Pro, Codex e OpenAI estão cada vez mais presentes na rotina de quem trabalha com inteligência artificial, programação e automação, e aproveitar seis meses grátis pode acelerar muito o seu aprendizado. Se você quer aprender inteligência artificial e automação na prática, dominar ferramentas de IA como o ChatGPT Pro e o Codex, e entender como usar IA para programar e automatizar tarefas do dia a dia, esse é o tipo de oportunidade que vale a pena aproveitar. Fique ligado para mais dicas sobre OpenAI, ChatGPT Pro, Codex, inteligência artificial, automação e como usar IA no seu trabalho e nos seus projetos de código aberto no GitHub. Comente IA aqui embaixo se você gosta desse tipo de conteúdo sobre IA e automação e quer aprender inteligência artificial com a gente.
---
A OpenAI está oferecendo seis meses grátis de Chat dptpro mais codex. Se você mantém ativamente um projeto open source no GitHub, pode qualificar para o pacote completo de desenvolvedor sem custo. O programa é voltado para desenvolvedores que contribuem com a comunidade de código aberto. Para participar é necessário demonstrar mano atenção ativa do seu repositório no GitHub. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender a e a automação com a gente, comente e há aqui embaixo.