---
video_title: "Ajuste ângulo da foto com AI: Um clique!"
video_id: xSJ0U24kRSw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xSJ0U24kRSw
video_date: 2026-02-07T20:05:20+00:00
video_description: |
  Sabe aquela foto que seria perfeita, mas o ângulo não ajudou? Não se preocupe mais! Com este tutorial de inteligência artificial, você vai aprender como corrigir o ângulo de fotos com apenas um clique usando IA. Chega de fotos ruins!
  
  Neste vídeo, vamos te mostrar uma ferramenta de IA incrível para manipular fotos, a Higgs Field AI. Com a função "Angles V 2" dessa inteligência artificial, você pode transformar qualquer foto estática em uma cena 3D controlável, como se estivesse movendo a câmera depois que a imagem já foi tirada. É uma verdadeira edição de fotos com IA ao alcance de todos!
  
  Descubra o poder da IA para fotos e veja como é fácil mudar o ângulo da câmera instantaneamente. Com um simples controle deslizante, você ajusta a perspectiva da sua foto, criando resultados profissionais sem complicação. Otimize suas fotos e dê um toque profissional com essa automação de IA!
  
  Imagine transformar uma única foto em um ensaio fotográfico completo, explorando diferentes ângulos e composições. Isso é possível com a nossa dica de IA para edição. Esta inteligência artificial para fotos não só salva suas imagens, como também as eleva a outro nível.
  
  Se você quer dominar a automação com IA e aprender a editar fotos como um profissional, deixe seu comentário com "AI" aqui embaixo. Não perca as nossas dicas de inteligência artificial para otimizar seu trabalho com fotos. Aprenda a manipular fotos com IA de forma eficiente e impressionante. Corrija o ângulo das suas fotos e deslumbre-se com o resultado!
---
Uma foto ficou com ângulo ruim e agora não serve. É possível corrigir isso com apenas um clique. Acesse Higgsfield AI e selecione a função angles V2. Basta fazer o upload da imagem estática desejada. [música] Agora é possível alterar o ângulo da câmera instantaneamente. Tudo é feito

ajustando um simples controle deslizante. A ferramenta transforma a foto em câmera tridimensional controlável. É como mover a câmera depois da foto tirada. Uma única foto se transforma em ensaio fotográfico completo. O resultado é profissional [música] e fácil de criar. Se você

quiser aprender aí automação com a gente, comenta iar aqui embaixo.