---
video_title: "Anthropic: 90% do código já é escrito por IA"
video_id: RGGZ1EG1TmY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RGGZ1EG1TmY
video_date: 2026-06-21T00:12:11+00:00
video_description: |
  A Anthropic revelou um dado que muita gente ainda não acredita: mais de 90% do código dos seus novos modelos de inteligência artificial já é escrito por IA. Nesse cenário, os engenheiros humanos passam a atuar como arquitetos e auditores de segurança, enquanto a inteligência artificial assume a maior parte da programação. A Anthropic foi além e criou um projeto chamado Automated Alignment Researchers, um programador de IA capaz de rodar experimentos, fazer pesquisa e iterar problemas sozinho. Esse programador de inteligência artificial supera pesquisadores humanos em produtividade e trabalha 24 horas por dia para construir versões melhores de si mesmo. Esse é o ponto que mais assusta e fascina ao mesmo tempo: a IA já está sendo usada para melhorar a própria IA, criando um efeito de juros compostos dentro do desenvolvimento da inteligência artificial. Um modelo excepcional é treinado por IA, ganha novas capacidades, e essas capacidades o tornam ainda mais capaz de evoluir sozinho. Parte dessa história pode soar como marketing, afinal uma empresa de IA que vende IA dizer que usa IA para tudo é quase irônico. Existe até a famosa história de que a Anthropic teria apenas uma pessoa no departamento de marketing, o que muitos veem como uma jogada de marketing em si. Mas quando olhamos para os números, a realidade aparece: a Anthropic é apontada como a empresa de tecnologia mais eficiente da história, com a maior receita por funcionário entre todas as empresas. Neste vídeo você entende como a inteligência artificial está mudando a forma como código é escrito, como a automação com IA acelera o desenvolvimento de novos modelos e por que a Anthropic se tornou referência em eficiência e produtividade. Se você quer acompanhar o futuro da inteligência artificial, da programação com IA e da automação, este conteúdo é para você.
---
Tem uma coisa muito interessante na Trophic que é a adoção de IA em massa internamente também. Eles são muito abertos dizendo que mais de 90% do código escrito pros novos modelos foi construído por IAS. Então os humanos acabam funcionando mais como arquitetos e auditores de segurança. Eles construíram um projeto chamado Automated Alignment Researcher, que é basicamente um programador IA capaz de rodar experimentos, fazer pesquisa e iterar problemas. E ele supera pesquisadores humanos [música] sem produtividade. Isso

significa que a IA já está trabalhando 24 horas por dia para criar melhores versões de si mesma dentro do Tropic. E esse loop, se você parar para pensar, é muito veloz, porque você tem um modelo que é excepcional, que é treinado por Iás, com a produtividade absurda. De repente ele melhora suas capacidades e a partir dessa melhoria de capacidades se torna mais capaz de melhorar a si mesmo. Então é uma espécie de juros compostos dentro do desenvolvimento da IA. E parte dessa história toda pode parecer marketing. Bom, uma empresa de IA que

vende IA diz que usa IA para tudo. É super compreensível. Inclusive, muita gente fala que aquela história deles terem uma pessoa só no departamento de marketing é uma jogada de marketing em si. Ao mesmo tempo, se a gente olha pros números, eles são a empresa de tecnologia mais eficiente da história.