---
video_title: "Essa IA verifica qualquer debate ao vivo na sua tela"
video_id: 9I-Pcrk8LH0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9I-Pcrk8LH0
video_date: 2026-08-05T15:41:27+00:00
video_description: |
  Descubra a inteligência artificial que verifica qualquer debate em tempo real enquanto ele acontece na sua tela. Essa ferramenta de IA escuta enquanto alguém fala e transforma tudo em texto instantaneamente, verificando cada afirmação contra fontes confiáveis antes mesmo de a pessoa terminar de falar. Diferente de outras ferramentas de inteligência artificial, ela não mostra apenas verdadeiro ou falso, porque a maioria das declarações políticas não é preto no branco. Em vez disso, a IA exibe as evidências e sinaliza cada afirmação como enganosa ou não verificável, dando a você o contexto completo. Basta instalar a extensão do Chrome e abrir qualquer debate ao vivo para ver a inteligência artificial trabalhando em tempo real. Se você gosta de conteúdo sobre IA, inteligência artificial, automação e ferramentas de IA, esse tipo de vídeo é para você. Aprenda IA e automação com a gente e descubra como a inteligência artificial pode transformar a forma como você consome informação. Comente IA aqui embaixo para aprender mais sobre inteligência artificial e automação.
---
Verifique qualquer debate em tempo real enquanto ele acontece na sua tela. O Intrut escuta enquanto alguém fala e transforma tudo em texto instantaneamente. Depois verifica cada afirmação contra fontes confiáveis antes mesmo de terminarem de falar. E não mostra apenas verdadeiro ou falso como resposta para você. A maioria das declarações políticas não é preto no branco ou sim e não. Por isso, ele exibe

as evidências e sinaliza como enganoso ou não verificável. Basta instalar a extensão do Chrome e abrir qualquer debate ao vivo. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.