---
video_title: "50+ Sistemas de Design Gratuitos do GitHub para IA"
video_id: Ci7BIY0uxS8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ci7BIY0uxS8
video_date: 2026-05-10T14:07:02+00:00
video_description: |
  # Como Usar Sistemas de Design Prontos para Criar Sites Profissionais em Minutos  Descubra como acessar mais de 50 sistemas de design completos das maiores empresas de tecnologia direto no GitHub! Neste tutorial, mostro como transformar seu fluxo de trabalho web utilizando sistemas de design profissionais da Apple, Stripe, Notion, Linear e muito mais.  Você sabia que pode criar sites com aparência profissional em questão de minutos usando sistemas de design já prontos? A chave está em um repositório especial do GitHub que reúne componentes visuais, paletas de cores e tipografias de grandes empresas de tecnologia.  Aprenda o passo a passo: - Como instalar o repositório no Claude Code - Como navegar pelos diferentes sistemas de design disponíveis - Como selecionar componentes visuais, cores e tipografia - Como gerar layouts profissionais usando IA  O vídeo demonstra como utilizar o Claude para criar código que segue fielmente as diretrizes visuais de empresas como Stripe e Notion. Com comandos simples no editor, você consegue refinar cada detalhe do seu projeto web rapidamente.  Se você trabalha com desenvolvimento web, UI/UX design ou simplesmente quer criar sites com aparência profissional, este tutorial vai transformar seu processo criativo. Os sistemas de design prontos economizam horas de trabalho e garantem consistência visual em todos os seus projetos.  Ideal para freelancers, startups e desenvolvedores que precisam criar protótipos e sites funcionais com aparência de grandes marcas em tempo recorde. Sistemas de design profissionais agora ao alcance de todos!  Quer aprender mais sobre como usar IA e automação para acelerar seus projetos web? Deixe seu comentário com 'IA' abaixo e não se esqueça de se inscrever para mais tutoriais sobre sistemas de design, desenvolvimento web e ferramentas de produtividade para criadores digitais.
---
Existe um repositório no GitHub com sistemas de design de empresas como Apple e Stripe. Reúne mais de 50 sistemas prontos para você usar em projetos web [música] hasta abrir o Cloud Code e instalar esse repositório no ambiente de trabalho. Você terá acesso a cores, tipografia, componentes e outros elementos visuais organizados. Escolha um estilo como stripe, Notion ou linear para começar a construir. Socloud que gere um layout baseado no sistema de design escolhido. Código é criado

rapidamente seguindo as diretrizes visuais da marca selecionada, pois você pode refinar os detalhes usando comandos diretos no próprio editor. Poucos minutos você tem um site funcional com aparência profissional e consistente. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.