---
video_title: "Clonaram o Claude Design e ficou 100% grátis"
video_id: xP5hsxUJB_g
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xP5hsxUJB_g
video_date: 2026-08-04T12:07:49+00:00
video_description: |
  Um desenvolvedor recriou o Claude Design e transformou tudo em uma ferramenta de IA totalmente gratuita chamada Open Design. Nesse vídeo você descobre como usar essa ferramenta de inteligência artificial grátis para criar sites animados, protótipos de aplicativos, apresentações e motion graphics sem nenhum limite de uso. O Open Design funciona quase igual ao Claude Design, mas sem pagar nada. Você pode conectar o ChatGPT, usar suas próprias chaves de API ou até rodar modelos locais de IA, o que deixa todo o processo de design com inteligência artificial completamente gratuito. Assim como no Claude Design, você atualiza e refina o seu design com IA até ficar exatamente como você quer. Se você quer aprender a usar inteligência artificial e automação no dia a dia, criar sites com IA, gerar protótipos de apps, apresentações e motion graphics usando ferramentas de IA gratuitas, este conteúdo é para você. Aqui no canal a gente mostra as melhores ferramentas de IA, automação com inteligência artificial e novidades sobre Claude, ChatGPT e design com IA. Comente IA aqui embaixo para aprender inteligência artificial e automação com a gente e receber mais dicas de ferramentas de IA gratuitas.
---
Um desenvolvedor recriou o cloud design e tornou completamente gratuito. Chama-se Open Design e funciona quase exatamente como o cloud design. A diferença é que não há limites de uso ou barreiras de pagamento. Você pode usar com chat GPT suas próprias chaves de AP e ou modelos locais. Assim pode rodar tudo de forma totalmente gratuita. Crie

sites animados, protótipos de apps, apresentações e motion graphics. E como no cloud design, atualize seu design até ficar exatamente como quer. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.