---
video_title: "Kimi 2.6: a IA gratuita que programa sozinha"
video_id: jitxHZfFJu0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jitxHZfFJu0
video_date: 2026-05-30T14:48:43+00:00
video_description: |
  Kimi 2.6 é o novo modelo de inteligência artificial de código aberto da MoonShot AI que está chamando a atenção de quem trabalha com programação e automação. Neste vídeo você descobre por que o Kimi 2.6 compete de igual para igual com os principais modelos de inteligência artificial do mercado, especialmente em tarefas de código e na automação de fluxos complexos de programação. Um dos grandes destaques do Kimi 2.6 é a capacidade de gerar interfaces front-end completas a partir de um único comando, acelerando o trabalho de desenvolvedores e de qualquer pessoa que queira criar aplicações usando inteligência artificial. O melhor de tudo é que o Kimi 2.6 está disponível de forma gratuita para desenvolvedores e usuários interessados em explorar o que há de mais novo em IA de código aberto. Se você quer entender como a inteligência artificial está transformando a programação e a automação, este conteúdo é para você. Aqui no canal a gente mostra na prática como usar IA e automação no dia a dia, com modelos de inteligência artificial como o Kimi 2.6 e muitas outras ferramentas. Aprenda a usar inteligência artificial para programar mais rápido, automatizar tarefas repetitivas e criar projetos completos com código aberto. Se você gosta desse tipo de conteúdo sobre inteligência artificial, programação e automação, comente IA aqui embaixo e continue acompanhando para aprender IA com a gente.
---
Kimi 2.6 é um modelo de inteligência artificial de código aberto desenvolvido pela Moonhot AI. Compete com modelos de referência no mercado. Destaca-se em tarefas de programação e automação de fluxos complexos de código. Capaz de gerar interfaces front-end completas a partir de um único comando. Modelo está

disponível gratuitamente para desenvolvedores e usuários interessados. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.