---
video_title: "Ruflow: 60 Agentes IA Reduzem Custos API em 75%"
video_id: XJJEUr-UELM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XJJEUr-UELM
video_date: 2026-05-19T14:06:50+00:00
video_description: |
  Descubra o Ruflow, o framework open source que está revolucionando a Inteligência Artificial! Com 60 agentes Claude trabalhando em paralelo, o Ruflow promete otimizar seus projetos de IA e automação.  Imagine ter um exército de agentes de IA, cada um especializado em uma tarefa, todos compartilhando informações e aprendendo juntos. É isso que o Ruflow oferece. Este framework inovador distribui tarefas de forma inteligente, enviando as mais simples para tiers gratuitos e as complexas para os modelos de IA mais adequados, garantindo eficiência e economia.  A grande sacada do Ruflow é a redução drástica nos custos de API. De acordo com o projeto, você pode economizar até 75% nos seus gastos! Se você está buscando soluções de IA mais acessíveis e poderosas, o Ruflow é a resposta.  Este framework de agentes já está conquistando destaque no GitHub, mostrando o seu potencial e a sua relevância no mundo da Inteligência Artificial.  Quer saber mais sobre como o Ruflow pode transformar seus projetos de IA e automação? Quer aprender a usar um framework com 60 agentes de IA simultâneos? Quer dominar a Inteligência Artificial?  Então, este vídeo é para você! Explore o Ruflow e entre para o futuro da IA. Descubra como o Ruflow pode te ajudar com a IA e automação.  Se você curtiu essa novidade e quer acompanhar mais conteúdos sobre Inteligência Artificial e automação, deixe um comentário com a palavra 'IA' aqui embaixo! Queremos saber o seu interesse em desvendar os segredos da IA. Ruflow é o futuro da IA.
---
Alguém criou o Roflow, um framework open source com 60 agentes cloud rodando em paralelo. Cada agente executa uma tarefa diferente, todos compartilham contexto e o sistema aprende a cada execução. Tarefas simples vão para tiar gratuitos e as complexas para os modelos mais adequados. Segundo o projeto, isso pode reduzir custos de API [música] em até 75%. O repositório está bem posicionado entre frameworks de agentes no GitHub. Se você

gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.