---
video_title: "Como Usar o Claude Cowork Melhor que 99% das Pessoas"
video_id: IBkVxfxXXws
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IBkVxfxXXws
video_date: 2026-05-12T21:00:15+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-cowork-5-niveis_raw049
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Descubra os 5 níveis do Claude Cowork que transformam a ferramenta de um chatbot comum em um assistente que trabalha por você 24 horas por dia.
  
  A maioria das pessoas abre o Claude Cowork, digita um prompt e não entende por que ele parece igual a qualquer outro chatbot. Isso acontece porque existem cinco níveis de domínio — importação, fundação, workflows, ecossistema e automação — e quase todo mundo está travado no primeiro. Neste vídeo, você vai aprender cada nível na prática usando o Claude Desktop com um e-commerce fictício como exemplo, do zero até agendar tarefas que rodam sozinhas enquanto você dorme.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução aos cinco níveis do Claude Cowork
  0:32 O que diferencia o Claude Cowork de outros chatbots
  1:34 Nível 1 — Importação de memória do ChatGPT e Gemini
  3:36 Nível 2 — Fundação com goals.md cloud.md e tasks.md
  8:15 Nível 3 — Workflows e plugins prontos para cada área
  14:23 Nível 4 — Ecossistema e conectores MCP para seus apps
  16:25 Nível 5 — Automação e tarefas agendadas no piloto automático
  19:30 Recapitulação e próximos passos
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como migrar toda a sua memória do ChatGPT para o Claude em menos de 60 segundos
  ✅ Como montar a fundação com arquivos que personalizam cada resposta para o seu negócio
  ✅ Como instalar e criar plugins que transformam tarefas repetitivas em um único comando
  ✅ Como conectar Gmail, Google Drive, Slack e dezenas de apps via conectores MCP
  ✅ Como agendar tarefas automáticas que rodam mesmo quando você não está no computador
  
  #maestrosdaia #claudecowork #inteligenciaartificial
---
Nesse vídeo eu vou falar sobre os cinco níveis do cloud cowork que você precisa dominar se você usa essa ferramenta. O cloud cowork é, sem sombra de dúvida, a ferramenta mais poderosa que uma pessoa não técnica pode utilizar hoje em dia. Ele lê seus arquivos, conecta seus apps e executa tarefas enquanto você dorme. Mas a grande maioria das pessoas abre o clók, digita um prompt e fica se perguntando porque ele parece igual a qualquer outro chatbot. Isso acontece porque existem cinco níveis do cowork e a grande maioria está travada no nível um. Cada nível desbloqueia uma

capacidade completamente diferente e ao final desse guia você vai conhecer todos os cinco níveis e poderá começar a aplicar imediatamente. E o que diferencia o Cloud Cowork é que ele a IA trabalha ao seu lado e não apenas responde perguntas como o chat EPT ou o app cloud normal. O Cloud Code foi construído para desenvolvedores. É uma ferramenta extremamente poderosa, mas é difícil de usar para quem não programa. Já o cloud Cork traz o mesmo poder para todo mundo. E o fluxo básico funciona da

seguinte forma. Primeiro passo é dar acesso a uma pasta. Em seguida, ele lê e edita esses arquivos. Depois ele monta um plano e por fim ele executa. E o que o Clod Cork faz na prática? Ele lê,

edita e cria arquivos no seu computador. Analisa e cria planilhas, por exemplo, PDFs e documentos. Se conecta com Gmail, Google Drive, Slack e dezenas de outros apps via MCP. quebra tarefas complexas em passos e executa do início ao fim e até roda tarefas agendadas mesmo quando você não está por perto. Mas a grande maioria das pessoas mal explora a superfície desses recursos. Então vamos

aos cinco níveis. No primeiro nível temos a importação. É como você vai trazer a memória e os dados de outros modelos de linguagem que você utiliza, como por exemplo o chat EPT, o Gemini ou outro direto para o cloud. Se você é como a grande maioria das pessoas, provavelmente você deve estar procrastinando para migrar pro clud, porque isso significa começar do zero. Isso leva tempo. São várias conversas

até o Cloud entender sobre o seu negócio, sobre quem você é, mas existe um truque que faz isso em menos de 60 segundos. O Cloud tem uma pasta específica chamada import. Você vai clicar em começar e aí já vai aparecer aqui o prompt que você deve copiar e colar dentro do chat EPT. Pronto, o chat GPT já trouxe as informações que ele sabe a respeito dessa conta, do usuário dessa conta. E eu já venho aqui, copio, volto lá pro cloud e coloco aqui. É só copiar e

colar. e clico aqui para adicionar a memória. Então, quando a gente copia aquele prompt de importação do cloud no nosso LLM, ele retorna pra gente um código markdown com todas as informações que ele tem a nosso respeito durante todos os anos que nós interagimos com ele. Então, se você interagiu por alguns meses, ele vai trazer as informações importantes. Se você interagiu por anos, ele vai ter uma informação mais extensa, mais rica sobre você. Então, ele vai

trazer qual o seu negócio, os seus clientes, o seu tom de voz, suas regras, os seus processos. Você copia esse código, volta pro cloud e coloca lá para adicionar a memória. Em seguida, o cloud vai criar um arquivo memory.m dentro do seu workspace e vai transformar essa exportação em uma memória persistente. Dessa forma, toda vez que você começar uma nova conversa, ele vai carregar todo esse contexto antes de interagir com você. Assim você consegue migrar

semanas, meses e anos de aprendizado em poucos minutos. No segundo nível, nós temos a fundação. Aqui você monta os arquivos base que o Cork vai ler em todas as interações. O arquivo principal é o gols. MD. Ele é crucial porque se o

Cloud entende as suas metas anuais, trimestrais, semanais, ele vai te ajudar a cumprir o que importa ao invés de ficar te dando conselhos genéricos. Mas então o que que entra no gols. MD são os seus objetivos, as suas metas, como, por exemplo, crescer para mais de 100.000 inscritos no YouTube em 2026. suas grandes metas trimestrais, suas prioridades semanais, seus hábitos. Sem

isso estar determinado, o Claud vai te entregar respostas genéricas. Mas se você fornece isso, ele customiza tudo pra sua realidade. E para continuar comigo, eu vou pedir para você baixar o Cloud para utilizar o Cork no seu computador. Então, você pode entrar no site oficial do cloud, cloud.com/download.

E aqui você vai encontrar algumas opções. É só você escolher qual é o seu sistema operacional, qual o seu computador e fazer o download. E para fazer um download é muito simples, basta você clicar e seguir o passo a passo. Mas como eu já tenho o meu instalado, eu só vou abrir o programa aqui no computador. Uma vez que você já instalou, você vai ver que aqui em cima a gente tem a opção do chat, do cowork e do code. A gente vai escolher o cork,

que é o foco desse vídeo. E aí eu vou pedir para você clicar aqui e optar por escolher uma pasta diferente e criar aqui comigo uma nova pasta. Eu vou colocar com o work demo, mas você pode colocar o nome oficial que você quer utilizar e clicar aqui para criar. Agora ela tá vazia porque a gente acabou de criar, mas assim que a gente for utilizando, ele vai começar a salvar as informações aqui dentro dessa pasta. Pode clicar aqui em open. Agora você

pode clicar aqui em allow. E agora o que a gente criar vai ser salvo dentro dessa pasta. Uma vez que você já criou a sua pasta, a gente vai trabalhar dentro dela e você pode pedir pro cloud te ajudar a configurar o seu cloud.m. Aqui eu pedi para que ele me ajudasse a fazer isso e ele já começou a preparar para mim essa pasta. E para configurar a

pasta cloud.m, eu já trouxe algumas informações do exemplo que eu queria ilustrar aqui para vocês. E para ilustrar para vocês, a gente tá simulando aqui um e-commerce de moda em São Paulo e pedi para que ele criasse três arquivos, o cloud.m. Então eu especifiquei para que ele sempre escrevesse em português do Brasil e trouxesse valores em reais com vírgula.

e para que ele salvasse em outputs. Também pedi para que ele fizesse a pasta de gols. MD e disse aqui quais seriam os nossos objetivos. Atingir R$ 500.000 de faturamento mensal e lançar três coleções. Ele também inseriu a pasta

tesques, conforme eu pedi, para que a gente colocasse quais são as tarefas desse período. Então, para essa semana, a gente tem que revisar a campanha do Dia das Mães e fechar parceria com cinco microinfluencers. Diante disso, o COD vai sugerir ações alinhadas com os meus objetivos e não vai trazer mais respostas genéricas. Como esse exemplo é fictício, eu pedi para que ele trouxesse dados fictícios, né, para ilustrar aqui para vocês como funcionaria. Então vamos ver como ficaria um arquivo organizado por metas. Aqui ele trouxe as metas pro

atelier vermelho. Ele inventou esse nome e aí colocou norte estratégico atualizado a cada início de trimestre. E aí ele trouxe aqui o resultado do primeiro trimestre, né, de janeiro a março, que já encerrou, né, e diz que os resultados estão abaixo. O faturamento mensal médio de 380.000 era meta 400.000, então 95%

atingido. Lançar duas coleções, foi feito verão tardio e outono cápsula. E aí reduzir o CMV de 45% para 42% feito. Fechou com 41.8%.

Aí ele tá falando agora, né, do nosso mês atual, né, de abril a junho. E aí a meta é atingir 500.000 de faturamento mensal até junho de 2026. Abril fechou com 412.000, mais de 8% versus, né, março e maio em curso, né, a gente tá no mês de maio e a projeção atual é 450.000. E assim por

diante. Ele vai trazendo aqui, né, quais são as nossas metas, o que que a gente já conseguiu fazer. Aqui no Cloud MD a gente tem as informações mais importantes sobre a marca, sobre a coleção e ele coloca aqui sobre o negócio, né? Então, a informação da marca Atelier Vermelho, e-commerce de moda feminina autoral, sede em Pinheiro, São Paulo, fundado em 2022 por Marina Castro. Equipe de oito pessoas, vende via próprio, Shopify, Instagram, posicionamento: Peças atemporais, tiragens pequenas, produção em São Paulo. O idioma é sempre em português,

porque a gente tinha especificado anteriormente. Então, ele trouxe aqui, claro, dados fictícios, mas dá para entender, né, qual que é o propósito do clod.m. Então, no cloud.m, MG, nós vamos ter regras gerais do projeto, como responder, o formato da data, valores, restrições e o tesques. MD, nós vamos

ter a prioridade do momento, o que está em andamento e o que está pendente. Esses três arquivos juntos formam a base sólida do cortíveis vão funcionar de verdade. E no terceiro nível nós temos os workflows. É aqui que o work sai do nível básico e vai para um patamar de produtividade real. Os workflows dentro do cowork são chamados de plugins. E pense nos plugins como uma

espécie de pacote de skills para cada cargo ou departamento. Produtividade, marketing, venda, finanças, RH, design. Todas essas áreas tem plugins prontos que você sobe direto no coworking e já pode sair utilizando. E para isso você tem basicamente dois caminhos: construir os seus plugins ou então baixar plugins em repositórios disponíveis na internet ou então utilizar os plugins pré-construídos da Antropic numa galeria nativa. E como o workflow vai funcionar na prática? O plugin vai ler um arquivo

que você cria na fundação, por exemplo, inbox.m. Daí ele vai checar o seu e-mail, o seu calendário, vai resumir tudo e devolver para você um daily briefing, tudo disparado em um único comando. E agora eu vou te mostrar como configurar essa etapa. Você vai vir aqui em customizar, browse plugins. E aqui você pode

escolher o plugin que faz mais sentido para você. Então a gente tem de produtividade, de design, de dados, de marketing, engenharia, finanças, vendas, leis, são vários. Vale a pena você dar uma olhada com calma, né, qual se adequa à sua necessidade. Para apenas te mostrar como funciona, eu vou escolher esse aqui de marketing. Vou clicar nele. Pronto,

ele já instalou. E aí você pode clicar nele. E aqui a gente tem alguns comandos específicos que vão funcionar como um trigger pro nosso workflow, ou seja, para dar o start para iniciar o nosso workflow. Então, por exemplo, para que ele analise a minha campanha, os meus canais, a minha estratégia, a minha audiência, eu vou digitar barracampa tracinho plan e pedir para que ele faça essa análise. E clicando nele aqui, a gente tem o nosso markdown, nosso arquivo medir, mostrando em detalhes como vai funcionar todas as etapas, né, todos os passos para que ele faça essa análise. E aqui ele vai analisar a

campanha completa, a sequência de e-mails, o conteúdo, né, que a gente vai criar paraas redes sociais. Então, o hook, o desenvolvimento, o CTA, as hashtags que a gente vai utilizar aqui. A gente tem todas as instruções para esse workflow funcionar corretamente. Então agora a gente vai utilizar dentro do nosso projeto. E aí você vai digitar a barra e escolher o que você quer que ele faça. Eu vou pedir para ele fazer

uma sequência de e-mails pra nossa marca de roupas. E para você utilizar o plugin é muito simples. Você vai selecionar aqui mais o plugin e escolher o que você quer fazer. Eu quero uma sequência de e-mails pra nossa marca Atelier Vermelha e vou submeter. E aqui eu vou colocar qual é a finalidade desses e-mails, né? Porque

que eu tô construindo esses e-mails. E aqui é pra gente contar pros nossos clientes sobre a nova coleção, qual que é o conceito. E aqui ele tá perguntando quem vai receber esses e-mails. E aqui eu vou colocar que são os nossos clientes. Ele pergunta também quantos e-mails eu quero. Eu vou pedir para ele

fazer três e-mails. E aqui ele tá me perguntando qual que é a cadência desses e-mails, né? se eu vou mandar a cada dois dias, se eu vou mandar a cada três, eu vou colocar para mandar de uma maneira mais agressiva, né? Porque a campanha tá chegando. E também aqui, qual é o tom que eu quero utilizar? Eu vou utilizar um tom mais

carinhoso, mais amigável. E também aqui ele pergunta se eu quero colocar algum tipo de CTA, alguma coisa específica. Eu vou deixar isso em aberto e vou clicar aqui em continuar. Bom, ele terminou aqui e olha que interessante, ele trouxe algumas observações que a gente colocou lá na fundação. Então ele respondeu: "Vou criar a sequência completa de três e-mailos para o lançamento da sua coleção em português." Isso a gente

tinha colocado para ele fazer lá na nossa fundação com tom acolhedor e cadência intensiva. Vou entregar tudo em um documento hoje para você poder copiar, adaptar com os nomes das peças e enviar para o time. E aí eu pedi para que ele fizesse três ou quatro e-mails. Ele fez quatro e-mails para enviar ao longo de 12 dias. E aí, pro primeiro e-mail, ele trouxe aqui o assunto, algo novo está chegando, o propósito que ele quis fazer, né, o dia zero e ver o spoiler. Esse é o CTA e todos os

clientes ativos. É a condição. E pro segundo e-mail, no assunto, ele colocou: "Chegou, a nova coleção está no ar". Aí o propósito é anunciar o lançamento oficial, o CTA é comprar agora. E aí a condição pro envio são que todas as pessoas que clicaram no e-mail um recebam esse segundo e-mail e assim por diante. Ele fez com os outros, as

favoritas estão acabando pro quarto e-mail para gerar uma agência maior e assim por diante. Aqui ele gerou os e-mails. Um ponto importante, se você quiser inserir o seu plugin, você vai vir aqui em customize e vai vir aqui em adicionar plugin. Create plugin. Você pode subir um plugin novo, tá? Fazer um

upload. caso você tenha o arquivo, então você faz o upl desse arquivo aqui dentro e você consegue criar o seu próprio plugin. Coloco qual é o objetivo desse plugin e aí ele faz todo o plugin formatado para que eu consiga subir aqui e ter um novo plugin funcionando para funções específicas. Então, por exemplo, aqui a gente tem um plugin que faz análise dos nossos concorrentes no YouTube. A gente subiu esse plugin, criou, né, esse plugin junto com o Cloud, subiu aqui dentro. Então a gente

pede que ele rode todos os dias trazendo um relatório dos nossos concorrentes. Qual tá sendo o nosso desempenho no YouTube e qual o desempenho dos concorrentes, quais são os temas mais procurados, mais falados no mundo da inteligência artificial aqui dentro do Brasil. E nessa etapa do plugin, o cowork realmente vira uma máquina. Cada etapa repetitiva que você faz vira um plugin. Então ao invés de você digitar 15 instruções, você vai para um atalho.

Você digita uma barra e uma sequência de e-mails. Ele já entende do que se trata e redige esses e-mails para você. No quarto nível, nós temos o ecossistema. Você deve estar pensando, e se eu quiser pensar no cowork como uma espécie de funcionário? Como ele pode ser um funcionário de verdade se ele não tem acesso aos meus aplicativos? E é

exatamente esse o ponto desse nível. Se você usa o Gmail, o Notion, o Slack ou qualquer outro aplicativo, é importante você dar o cork, o acesso que ele precisa para utilizar essa ferramenta. E é nessa etapa que os conectores entram. Pensa nos conectores como uma espécie de ponte que faz com que o cork consiga agir dentro dos seus aplicativos. E o potencial aumenta quando você combina os conectores com os workflows criados no passo anterior. E com o único prompt,

você consegue agora ler os seus e-mails, checar os conflitos dentro do seu Google Calendar, rascunhar uma resposta no Gmail ou então enviar diretamente, salvar um resumo direto na pasta do Google Drive. E para configurar é muito simples, basta você vir aqui, clicar em connectors, vir aqui em mais, browse connectors. E aqui você vai ver que tem uma infinidade de ferramentas que a gente consegue conectar dentro do código Work. Aqui a gente tem o Air Table, o Google Drive, Google Calendar, Gmail, Canva, Shopify, Figma, Slack, Miró. São muitas ferramentas. E

aí você pode tomar um tempinho dando uma olhada qual ferramenta você utiliza aí no seu dia a dia. E é muito legal porque você pode escolher a ferramenta que você quer conectar com ele e pedir para que ele faça. Ao invés de você ter que ir lá e executar, ele faz tudo para você acessando a sua ferramenta. E se você não encontrar um aplicativo específico nessa lista, você pode utilizar um servidor externo MCP para conectar aqui dentro do cork. Um exemplo de MCP externo seria o Zapper MCP. E um ponto

de atenção são as permissões que você vai dar na hora de conectar ao aplicativo. Para cada conector específico, você decide se quer autorizar manualmente alguma ação ou não. E você pode aprovar todas para ações que você sabe que não vai causar nenhum dano, que não tem nenhum tipo de risco para você. No quinto nível, nós temos a automação. Talvez essa seja a mais importante de todas, a mais útil.

Aqui você vai desbloquear o verdadeiro poder que o cork te dá. Aqui você vai conseguir agendar qualquer tarefa para rodar sozinha. sem que você precise dar o primeiro disparo. Com as automações, você consegue briefings diários, relatórios semanais, geração de documentos recorrentes, qualquer tarefa repetitiva rodando no piloto automático. Um exemplo prático seria um morning brief que roda todos os dias às 7 horas da manhã. Ele vai ler o Cloud MD, os

Gals, as tesques, vai cruzar essas informações com seu e-mail, com Google Calendar e vai entregar um briefing para você no seu e-mail antes do seu café da manhã. E um detalhe que quase ninguém menciona é que a cada execução o cork reescreve as próprias instruções com base no que ele aprendeu. Ou seja, a automação vai ficando melhor com o tempo, sem que você precise fazer nada. É um tipo de automelhoria contínua. Só que para essa etapa funcionar, existem alguns pré-requisitos importantes. O seu

computador precisa estar ligado e o cloud desktop precisa estar aberto. Se o seu laptop estiver fechado, a sua automação não vai funcionar até você abrir o seu computador. E para configurar é bem simples. Certifique-se de estar na pasta correta, vem aqui em schedule, depois em uma nova atividade, coloca o nome para essa atividade. Aqui eu vou colocar concorrentes YouTube.

Aqui você pode colocar uma descrição. Pronto, já preenchi. Quero que ele encontre meus concorrentes no YouTube e veja quais os tópicos mais falados por ele sobre A no Brasil para que eu grave um vídeo sobre o tema. E aqui eu quero que ele utilize o Ops 4.7. Aqui eu vou

selecionar a minha pasta do projeto. Eu vou colocar o Cork demo que a gente criou. Vou dar permissão para que ele acesse e a frequência eu vou pedir para que ele faça diariamente. Então, todos os dias às 9 da manhã ele vai rodar e procurar os meus concorrentes no YouTube, ver quais temas eles estão gravando e me sugerir para que eu grave também sobre esses temas. Vou salvar aqui e pronto, eu já tenho essa atividade agendada. Outra forma de

você criar uma automação é pedir pro próprio cloud criar ela para você. Você pode pegar uma tarefa que você já vem executando manualmente e digitar pro cowork rodar essa tarefa todos os dias às 7 da manhã, por exemplo. Ele transforma essa atividade automaticamente em schedule test. E se você tá gostando desse vídeo, eu quero te fazer um convite especial, que é para entrar na nossa comunidade Maestros da IA. Lá dentro nós compartilhamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, prestamos suporte técnico diário para você, lives ao vivo toda semana, além de trazermos sempre atualizações sobre as melhores ferramentas de inteligência artificial.

Então, se você quiser aprender em mais detalhes quais são as ferramentas que nós mais utilizamos de inteligência artificial e também quais são as nossas estratégias para crescer duas empresas, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Recapitulando, esses são os cinco níveis do Cloud Cowork. Importação, fundação, workflows, ecossistema e automação. O domínio desses cinco níveis é o que separa quem utiliza o Corkbot comum, que trabalha para você 24 horas por dia, todos os dias da semana. E se você nunca usou o Cloud Work ou nunca configurou essas etapas, vá com calma, comece do início, faça a importação da sua memória e vá subindo outros arquivos progressivamente. E a cada nível que

você for consolidando, eu tenho certeza que a sua produtividade vai aumentar absurdamente. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever no canal e deixar o seu like. Um grande abraço e até o próximo vídeo. เฮ [música]