---
video_title: "Claude Code falha em design? Resolva com Stitch MCP"
video_id: Shz2wDNz7Y8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Shz2wDNz7Y8
video_date: 2026-05-24T22:47:42+00:00
video_description: |
  Claude Code é uma das melhores ferramentas de inteligência artificial para programar, mas ele falha quando o assunto é design de interfaces. Neste vídeo, mostramos a forma mais simples de resolver esse problema do Claude Code usando o Stitch e o protocolo MCP.  O Stitch é uma ferramenta de IA que permite criar interfaces completas a partir de linguagem natural. Você descreve a sua aplicação, adiciona algumas referências visuais e o Stitch gera um sistema de design consistente com todas as telas necessárias. Depois disso, basta exportar o projeto e escolher a opção MCP para conectar diretamente ao Claude Code.  Com essa integração entre Claude Code e Stitch, em um único comando o Claude Code transforma todo o design em código pronto para produção. O resultado inclui animações fluidas, componentes funcionais e uma interface profissional. Em vez de separar design e código, você integra os dois processos em um único fluxo de trabalho automatizado.  Esse fluxo de Claude Code com MCP é um divisor de águas para quem usa inteligência artificial para programar. Se você quer fazer o Claude Code criar interfaces de qualidade, dominar o uso de MCP e acelerar o seu desenvolvimento com IA, esse processo é essencial.  A combinação de Claude Code, Stitch e MCP é uma das formas mais poderosas de usar IA para programar interfaces hoje em dia. Aprenda a integrar Claude Code com Stitch via MCP e revolucione o seu fluxo de trabalho de desenvolvimento frontend. Use IA, automação e Claude Code para criar interfaces incríveis em minutos.  Se você gosta desse tipo de conteúdo sobre IA, Claude Code, MCP e automação, comente IA aqui embaixo para receber mais dicas sobre inteligência artificial e desenvolvimento.
---
Cloud Code é ótimo para programar, mas falha no design de interfaces. Existe uma forma simples de resolver isso. Cesse o Stitch e descreva sua aplicação em linguagem natural. Adicione algumas referências visuais e a ferramenta gera uma interface completa. Ela cria todas as telas e um sistema de design consistente. Quando estiver satisfeito,

exporte o projeto e escolha a opção MCP. [música] NEC diretamente ao cloud code para dar acesso total aos designs. Um único comando, ele transforma tudo em código pronto para a produção. O resultado inclui animações fluidas e componentes funcionais. [música] Em vez de separar design e código, você integra ambos os processos. Se você gosta desse

tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.