---
video_title: "Microsoft armazena 5TB em vidro que dura 10 mil anos"
video_id: ft_3KaNIzjc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ft_3KaNIzjc
video_date: 2026-03-11T19:29:16+00:00
video_description: |
  # Armazenamento de Dados em Vidro - A Revolução da Microsoft que Dura 10 Mil Anos  Descubra como a Microsoft revolucionou o armazenamento de dados com uma tecnologia surpreendente: quase 5 terabytes de informações guardados num simples vidro do tamanho de um porta-copos, com durabilidade de até 10 mil anos sem qualquer degradação.  Neste vídeo, exploramos como os lasers ultrarrápidos gravam dados diretamente no vidro comum, criando estruturas microscópicas chamadas voxels em centenas de camadas internas. Cada pulso desses lasers dura apenas um trilionésimo de segundo, permitindo um armazenamento de dados denso e duradouro.  A tecnologia de armazenamento de dados em vidro representa um avanço impressionante sobre métodos convencionais. Diferente dos sistemas tradicionais, o vidro não necessita de energia para preservação, sendo totalmente imune a calor, água, radiação e campos magnéticos - problemas que afetam os meios de armazenamento comuns.  O processo de leitura desses dados armazenados em vidro utiliza um microscópio que captura imagens de cada camada, enquanto um modelo de reconhecimento de imagem decodifica os padrões sem erros. Testes de envelhecimento acelerado confirmam a extraordinária durabilidade do armazenamento de dados em vidro, superando em mais do dobro a idade da escrita mais antiga conhecida pela humanidade.  Para provedores de nuvem que atualmente consomem energia significativa na preservação de dados em fitas magnéticas, a tecnologia de armazenamento em vidro oferece uma solução definitiva. A Microsoft está direcionando esta inovação para arquivos nacionais, empresas de mídia e serviços de nuvem que necessitam de armazenamento de dados de longa duração.  Embora a velocidade de gravação no armazenamento de dados em vidro ainda seja inferior à dos sistemas convencionais, para informações que precisam ser conservadas por milênios, essa troca certamente vale a pena.  Se você se interessa por tecnologias de armazenamento de dados, inovação em tecnologia e soluções sustentáveis para o futuro digital, este vídeo é imperdível. Comente IA abaixo para mais conteúdos sobre inteligência artificial e tecnologias revolucionárias.
---
A Microsoft gravou quase 5 TB de dados num vidro do tamanho de um porta-copos. Esses dados podem durar até 10.000 anos sem degradação. A tecnologia usa lasers ultra rápidos para gravar informações diretamente no vidro. Cada pulso de laser dura um trilionésimo de segundo.

Ele cria estruturas microscópicas chamadas voxels em centenas de camadas dentro do vidro. O vidro usado é comum, semelhante ao de recipientes domésticos. Para ler os dados, um microscópio captura imagens de cada camada. Um modelo de reconhecimento de imagem decodifica os padrões sem erros. O vidro não precisa de energia para manter os dados armazenados. Ele é imune a calor,

[música] água, radiação e campos magnéticos. Testes de envelhecimento acelerado prevém durabilidade superior a 10.000 anos. Isso é o dobro da idade da escrita mais antiga conhecida. Arquivos em nuvem atuais consomem muita energia para preservar dados em fitas magnéticas. O armazenamento em vidro

elimina completamente essa necessidade. A Microsoft direciona a tecnologia para provedores de nuvem, arquivos nacionais e empresas de mídia. A velocidade de gravação ainda é menor que a de sistemas convencionais, mas para dados que devem durar milhares de anos, a troca pode valer a pena. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.