---
video_title: "JSON Prompt: o segredo para controlar a IA"
video_id: ea45PsJz7gc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ea45PsJz7gc
video_date: 2026-07-04T15:11:51+00:00
video_description: |
  Aprenda como a engenharia de prompt ficou muito mais simples com a ajuda da inteligencia artificial. Neste video voce vai entender que dominar a engenharia de prompt nao precisa ser complicado, porque hoje as proprias IAs te ajudam a criar prompts melhores e mais sofisticados.  Um exemplo pratico de engenharia de prompt e a analise de texto. A maioria das pessoas simplesmente pede para a IA fazer uma analise de um texto, mas voce pode expandir muito o seu prompt. Voce pode definir o formato de saida (output format), pedir que a analise tenha no maximo 100 palavras, ou pedir que o resultado venha em formato de tabela, com cada linha sendo uma sentenca e cada coluna um elemento diferente da analise. Voce tambem pode pedir uma versao revisada e melhorada do texto no final. Esse e o poder da engenharia de prompt aplicada a inteligencia artificial.  Mas o grande destaque deste video e o JSON Prompt. Quando voce cria um prompt em JSON, ou pede para a inteligencia artificial gerar esse prompt em JSON para voce, ganha muito mais controle sobre o resultado. O JSON Prompt e especialmente poderoso na criacao de imagens e videos com IA. Se a criacao de imagens e a criacao de videos com inteligencia artificial sao importantes no seu trabalho, testar e experimentar com JSON Prompt pode transformar completamente os seus fluxos de trabalho.  Neste conteudo sobre engenharia de prompt e inteligencia artificial voce vai descobrir como pequenas mudancas no seu prompt mudam totalmente o resultado da IA. Quanto mais sofisticado e detalhado o input, melhor o output da inteligencia artificial. Aprenda a usar prompt, engenharia de prompt, JSON Prompt e IA para criar textos, imagens e videos com muito mais qualidade e controle. Domine a inteligencia artificial, melhore seus prompts e leve a sua produtividade com IA para o proximo nivel.
---
Não é simples você dominar a engenharia de prompt, mas tem ficado cada vez mais simples, porque hoje você tem o auxílio das IAS. Um exemplo simples é a análise de um texto. O formato que a maior parte das pessoas usam é: "Façam uma análise desse texto, dois pontos, e colam lá o texto." Mas a gente pode expandir o leque desse prompt. Então você pode criar um novo parágrafo que vai ser o output format, ou seja, o formato do output. E ali você pode colocar: "Eu

quero que a análise tenha no máximo 100 palavras". Ou você pode dizer: "Eu quero que o formato final seja uma tabela e que cada linha seja uma das sentencias desse texto e que cada coluna seja um elemento diferente de análise. Você pode inserir também que no final dessa análise você quer a versão revisada e melhorada desse texto. Como esse não é um vídeo de engenharia de prompt, nós não vamos nos aprofundar muito nesse tópico, mas uma forma muito interessante de você entender como a complexidade a sofisticação do input muda o resultado é na criação de imagens e vídeos com algo chamado Jason prompting. Quando você cria um prompt em Jason ou pede para uma ya criar esse prompt para você, você tem muito mais controle sobre o resultado.

Então, se a criação de imagens e vídeos é importante naquilo que você faz, testar, experimentar com Jason Prompt e pesquisar um pouco mais a respeito pode ser extremamente útil nos seus fluxos de trabalho. Yeah.