---
video_title: "Elon Musk vai colocar Data Centers de IA no espaço"
video_id: NUYHh5VyZww
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NUYHh5VyZww
video_date: 2026-06-23T21:09:18+00:00
video_description: |
  Elon Musk pode ter encontrado a solução para o maior gargalo da inteligência artificial: levar os Data Centers de IA para o espaço, onde a eletricidade custa praticamente zero. Neste vídeo você entende por que o que trava a IA hoje não são modelos mais inteligentes, e sim energia e refrigeração. Os Data Centers de IA consomem tanta eletricidade que cidades inteiras estão barrando novos projetos, e a demanda já ultrapassa a capacidade das maiores empresas do planeta. A resposta da SpaceX foi ousada: parar de construir Data Centers na Terra e colocá-los em órbita. Esta semana, Elon Musk revelou o satélite AI-1, basicamente um pequeno Data Center espacial com um painel solar de 70 metros, descrito como mais simples que um satélite Starlink: apenas painéis solares, radiador e lasers. No espaço, os dois maiores custos da IA desaparecem. Na órbita certa, o Sol quase não se põe, garantindo energia solar quase infinita, e em vez de gastar água para resfriar, o satélite irradia o calor direto para o espaço. Sem conta de luz, sem conta de água e sem reclamação de vizinhos. A escala impressiona: a SpaceX pediu autorização para construir até 1 milhão desses satélites e está erguendo uma fábrica chamada Gigaset em mais de mil acres. O plano é uma frota de Data Centers orbitais conectados por laser, rodando inteligência artificial diretamente no espaço. Mas vale a dose de realidade: por enquanto isso é uma visão ousada, não um Data Center espacial já funcionando. Os satélites custarão uma fortuna para construir e lançar, e as primeiras implantações reais só são previstas para 2028. Muita coisa ainda precisa dar certo. Se você curte inteligência artificial, automação, tecnologia e o futuro da IA, esse conteúdo é pra você. Aprenda IA e automação com a gente e fique por dentro das maiores novidades do mundo da inteligência artificial, Data Centers, Elon Musk, SpaceX e o futuro da tecnologia.
---
Elon Musk pode ter resolvido o maior problema da IA, data centers no espaço, onde eletricidade custa zero. O que trava a IA não são modelos mais inteligentes, são eletricidade e refrigeração. Data centers de IA consomem tanta energia que cidades inteiras estão recuando. A demanda ultrapassa até as maiores empresas do planeta. [música] Então a SpaceX perguntou algo ousado. E se parássemos

de construir na Terra e colocássemos no espaço? Esta semana, Elon Musk revelou o [música] primeiro, um satélite chamado AI1, basicamente um pequeno data center em órbita com painel solar de 70 m. Ele disse que é mais simples que um satélite Starlink, apenas painéis solares, radiador e lasers. Lá em cima, os dois maiores custos da Terra desaparecem. Na órbita certa, o sol quase não se põe, funciona [música] com energia solar quase infinita e, em vez de usar água para resfriar, irradia calor pro espaço, sem conta de luz, sem conta de água, [música] sem vizinhos irritados. E aqui

está a escala que pode atingir. A SpaceX pediu autorização para construir até 1 milhão desses satélites. Estão construindo uma fábrica chamada Digas em mais de 1000 acres. O plano é uma frota de data centers orbitais conectados [música] por laser, rodando IA no espaço. Agora a dose de realidade. Isso

é um projeto e uma visão ousada, não um data center espacial funcionando ainda. Os satélites vão custar uma fortuna para construir e lançar. As implantações reais são previstas para 2028 e muita coisa precisa dar certo para isso funcionar. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.