---
video_title: "NVIDIA lançou o modelo de IA secreto para agentes"
video_id: hCRpRAcHA1Q
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hCRpRAcHA1Q
video_date: 2026-07-23T21:09:08+00:00
video_description: |
  A NVIDIA acaba de entrar na corrida dos agentes de IA com o Nemotron 3 Ultra, um novo modelo de IA construído do zero para agentes de IA e automação. Enquanto todo mundo olha para Claude, GPT e Gemini, a NVIDIA lançou discretamente esse modelo de IA focado em fluxos de trabalho de longa duração: codificação, pesquisa, planejamento e raciocínio em múltiplas etapas. O grande destaque do Nemotron 3 Ultra é a janela de contexto de 1 milhão de tokens, o que permite carregar bases de código inteiras, documentos massivos e conversas longas em um único contexto. Para quem constrói agentes de IA em produção, isso muda tudo. A NVIDIA também afirma que a inferência é significativamente mais rápida do que a de muitos modelos públicos, tornando esse modelo de IA extremamente atraente para desenvolvedores. Começar a usar é simples: basta instalar o Ollama e rodar o Nemotron 3 Ultra na nuvem. Você pode conectar esse modelo de IA ao Cursor, VS Code, a agentes de IA personalizados ou a qualquer aplicação via API. A história real não é que a NVIDIA supera o Claude, e sim que mais um modelo de IA open de fronteira agora está disponível para desenvolvedores. Isso significa mais competição no mundo da inteligência artificial, custos menores e mais escolha para quem constrói produtos de IA e automação. Se você quer aprender inteligência artificial, agentes de IA e automação de verdade, esse é o tipo de novidade que você precisa acompanhar. A corrida dos agentes de IA está só começando e a NVIDIA acabou de mostrar que veio para competir de igual para igual com os maiores modelos de IA do mercado.
---
A Nvidia acaba de entrar na corrida dos agentes de IA. Enquanto todos observam Cloud, GPT e DJ Minai, a Nvidia lançou discretamente o Nemotron 3 Ultra. E este modelo foi construído para uma coisa, agentes de IA, não apenas chat simples, mas fluxos de trabalho de longa duração, codificação, pesquisa, planejamento e raciocínio em múltiplas etapas. O maior destaque é a janela de contexto de 1 milhão de tokens. Isso significa bases de código inteiras em um único contexto: documentos massivos, conversas longas e projetos complexos, tudo junto. A Nvíia

também afirma inferência significativamente mais rápida comparada a muitos modelos públicos. Isso torna um modelo atraente para desenvolvedores que constróem sistemas de IA em produção. [música] Começar é simples. Instale o OLAMA e execute OLAMA Run Nemotron 3 [música] Ultra 2. Cloud. Você pode

conectá-lo ao cursor, VS Code, agentes personalizados ou qualquer appi. [música] A história real não é que ele supera o cloud, é que outro modelo Open de fronteira agora está [música] disponível para desenvolvedores. Mais competição, custos menores e mais escolha para quem constrói produtos de IA. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.