---
video_title: "Claude Opus 5: CONTRA-ATAQUE BRUTAL da Anthropic contra a CHINA"
video_id: y1mlan5rjUA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y1mlan5rjUA
video_date: 2026-07-27T17:17:24+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=opus-5-vs-fable-kim_raw108
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Opus 5 chegou: colocamos ele contra o Fable e o Kimi K3 criando jogos com o mesmo prompt para ver qual IA realmente entrega mais.
  
  Neste vídeo colocamos o Opus 5, o novo modelo mais avançado da Anthropic, para competir com o Fable e o Kimi K3 na criação de jogos 3D usando exatamente o mesmo prompt em cada um. Você vai ver ao vivo o resultado de cada IA, do gráfico à jogabilidade, além de uma análise real de custo, tokens gastos, tempo de execução e número de tentativas até o jogo funcionar. No final, mostramos como orquestrar os modelos juntos para ter o melhor dos dois mundos.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Opus 5 é lançado: o panorama da corrida da IA
  1:58 Por que o Opus 5 é a resposta dos EUA à China
  3:23 As benchmarks oficiais do Opus 5 (e por que desconfiar delas)
  6:16 Testes reais em vez de benchmarks: como funciona o desafio
  7:18 Teste 1: jogo de nave espacial — Kim vs Fable vs Opus 5
  11:03 Teste 2: defesa de base — Kim vs Fable vs Opus 5
  18:59 Teste 3: mundo aberto 3D caçando pedras de luz
  27:40 Custo, tokens e tentativas: o que cada IA realmente gastou
  34:55 Orquestração multiagente: Fable supervisor, Opus 5 executor
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Comparativo real entre Opus 5, Fable e Kimi K3 criando jogos com o mesmo prompt
  ✅ Como testar modelos de IA por caso de uso, sem cair na armadilha das benchmarks
  ✅ Análise de custo, tokens e tentativas de cada modelo até o jogo funcionar
  ✅ Estratégia de orquestração multiagente: um modelo supervisiona, outro executa
  
  Este vídeo contém demonstrações e simulações geradas por inteligência artificial.
  
  #maestrosdaia #opus5 #inteligenciaartificial
---
OP 5 foi lançado. Esse é o modelo mais avançado da Antropic e nós vamos testar ele contra o Fable, vamos testar ele contra o Kim. Mas eu quero que você entenda, antes de mais nada o panorama. Quero que você entenda o que aconteceu para nós chegarmos até esse momento e por o Opus é uma resposta a IA chinesa que chegou para disputar com as melhores IAs dos Estados Unidos. Então vamos recapitular um pouco os eventos mais recentes do mundo da EA para que você entenda o que o Oples representa. Nós

temos um modelo que foi lançado há pouco tempo chamado Fable, que também tem um outro nome com algumas variações, que é o mitos, o modelo que foi proibido pelo governo dos Estados Unidos, o modelo que foi considerado perigoso demais para ser lançado, o modelo que talvez tenha sido o modelo mais falado da história da inteligência artificial, justamente porque era esse modelo que a humanidade teria que temer. Porém, não muito tempo depois, esse modelo foi liberado e outros modelos tão bons quanto acabaram surgindo. Então a gente tem modelos da Open que surgiram, apesar de não serem tão bons de fato, a gente até fez um comparativo, ele é muito próximo e mais econômico. Teve um modelo chinês também, o Kim K3, que foi lançado e tem uma performance que se equipara ao Fable. Então esse modelo que era um armagedom da história humana, né? A gente tá

falando de um modelo que a própria Antropic disse que depois dele o desenvolvimento de A deveria ser pausado porque a IA estava ficando boa demais, etc. Hoje já não é um modelo que a gente olha e fala: "É o único líder e o segundo lugar tá muito abaixo e não tem como outras empresas chegarem nessa mesma qualidade de performance, não. A gente já tem concorrentes fortíssimos. Inclusive você pode ver aqui no canal um comparativo que nós fizemos entre o Kim e o Fable. E em dois dos quatro testes, o Kim ganhou. Agora, por que o

lançamento do Opus é significativo? Porque é relevante. É só mais um modelo que é pior que o Fable. Ele é só um modelo que veio para lançar algo que já tava na gaveta. A grande verdade é que esse modelo funcionou muito bem como uma resposta aos modelos chineses. Então,

que que você precisa entender? Durante muito tempo, a inteligência artificial boa com a performance melhor era dos Estados Unidos e a IA mais barata era chinesa. Então se você tem uma empresa que usa IA e disponibiliza IA paraos seus clientes, né, um chatbot ali para conversar, uma análise de textos, análise de documentos, muitas vezes você vai querer usar as chinesas porque elas são mais baratas e aí você não precisa gastar com as e as caras dos Estados Unidos. Mas se você quer qualidade, performance, você quer um resultado melhor, você usa as IAD antropic da Open AI, etc. Mas esse paradigma mudou recentemente com o lançamento do Kimica 3, que é uma IA mais barata, muito mais barata e com uma performance tão boa quanto as melhores IAs dos Estados Unidos. E agora, pouco depois do

lançamento dessa IA chinesa, Antropic leva ao mundo inteligência artificial que na teoria é tão boa ou melhor que o Fable e tem um custo muito menor. E agora a gente vai dar uma olhada nas benchmarks. Tem gente que adora as benchmarks. Vamos lá. Bom, estamos aqui na página da própria Antropic com o lançamento oficial do Opus. E olha essas

benchmarks, tá? Primeiro, uma ressalva importante. Nunca confie nas benchmarks, tá? Agora vamos às benchmarks. Por que que eu falo isso? Porque, cara, as

benchmarks muitas vezes são envzadas pelas próprias empresas que criaram o modelo. Muitas vezes os testes feitos não são tão confiáveis. Eh, até existem formas de você se guiar por certas benchmarks, mas a melhor forma de você avaliar o modelo de A é por casos de uso para aquilo que você faz no dia a dia. Então, pega aquela tarefa que você já executa, complexa, e roda diferentes modelos nela, né, para resolver um problema seu do seu dia a dia. Não adianta nada ter um modelo que estoura uma benchmark e é absurdo uma benchmark que você nem sabe o que significa, nem sabe que se testes foram executados e na hora que você vai usar para fazer o que você precisa de fato não funciona, né?

Não adianta. Então eu gostaria que você analisasse as benchmarks sempre pensando o que a empresa quer que eu pense sobre esse modelo que foi lançado, mais do que objetivamente o que esse modelo significa em termos de performance, tá? E a gente já vai fazer o teste em breve. Você já vai ver que essas mentaras aqui talvez não sejam aquilo que elas dizem ser. Tá bom? Então vamos lá. A gente tem

aqui em várias categorias uma vitória assim significativa do Opos, né? a gente tá falando de eh programação agêntica, a gente tá falando de eh resolução de problemas, a gente tá falando de pesquisa, a gente tá falando de eh, né, uma série de coisas, né? Tem tem algumas vitórias aqui do Fable, eh, que é pensamento multidisciplinar, né? Eh, tem aqui uma outra vitória, né, que é programação agêntica. >> [roncando] >> E aí tudo isso, né, você precisaria entender quais testes foram conduzidos, né? Tem a área legal aqui, que é a área

jurídica. E aí tem uma diferença, né, pouco significativa. Eh, tem área da saúde também, que aqui a diferença bastante significativa. O mitos tá destruindo aqui, mas é a única muito significativa. As outras são quase um empate, isso que é um empate técnico, né? 0.2% 2% de diferença. Eh, e aí as

outras são um pouco significativas. A gente tem aqui 0.1 de diferença, empate técnico total. Aqui tem até um, né, você poderia dizer que tem uma diferençazinha e aqui tem uma diferença grande. Então, área da saúde é a única que o Fable teoricamente seria a melhor. Agora, será

que isso é verdade? Vamos aos testes preparados para fugir do viés das benchmarks. Bom, a gente organizou esses testes para que sejam divertidos de assistir, tá? A gente poderia botar um monte de coisa mais complexa, mais técnica, um monte de arquivos que 90% das pessoas não iam entender e aí o resultado ia ficar uma coisa meio vaga. Então, a gente gosta aqui pro YouTube trazer coisas que vocês conseguem ver, constatar a diferença visualmente e ter um claro eh resultado que pode ser comprovado por qualquer pessoa assistindo o vídeo. Não vai trazer

orquestração de múltiplos processos agênticos, não vai trazer pipelines longuíssimos, a gente vai trazer uma coisa muito mais divertida, que são jogos. Basicamente a gente pediu para esses três modelos, o Kim, o Fable e o Opus Criarem jogos com o mesmo prompt, exatamente o mesmo prompt. E a gente vai analisar o resultado de cada um dos modelos. E eu vou deixar todos os prompts aqui, tá? Caso vocês queiram analisar, usados para criar cada um desses jogos. E a gente

vai analisando já direto o resultado do Kim, tá bom? O kim ele gerou esse resultado aqui que parece que é um resultado equivocado, né? Você tá vendo aqui à direita tem até consigo controlar no mapinha, mas ele não tá esquisito. Tá totalmente esquisito. Ele não cumpriu. Ah, ele ele

até parece que queria mostrar alguma coisa aqui na tela que ele não tá mostrando, né? Provavelmente o display ficou zoado, mas ele ele tem uma lógica de funcionamento, né? Só que eu tenho que olhar para esse mapinha e aqui não aparece nada. Ele basicamente não funcionou, né? Nota zero aqui pro Kim.

Ele até trouxe, né, um esboço do que seria esse jogo, mas péssimo. Eh, nota zero. Fable. Vamos ver. Bom, aqui a coisa muda de figura. Olha isso.

Ah, isso aqui tá muito interessante. Isso aqui tá muito legal. Isso aqui acho que eu não posso pegar, né? Se eu pegar eu morro. É isso. É, eu

morro. É outra história, né? A gente tá vendo aqui um resultado bem mais interessante. Eu consigo controlar espaçonave, consigo usar o turbo aqui apertando o shift para ir mais rápido. E aí eu completei aqui a fase e fiquei travado na beira do canon.

Bom, mas legal, bem melhor do que o Kim resultado, incomparável. Agora vamos ao oposí tem os comandos aqui e tal. Bom, parece promissor, parece promissor. Morri. Legal. Olha esse efeito de

morrer. Que legal. E olha que interessante. É uma experiência 3D. Não que o outro não fosse, né? Mas aqui

eu consigo me mover em todas as direções. Eu consigo subir e descer. Quando eu aperto a barra do espaço, eu de fato subo e quando eu deixo de pressionar, eu desço. Então, a experiência do jogo, ele ele é um jogo tridimensional. Ele não é um jogo em que eu controlo só num plano específico. Eu

consigo consigo subir, consigo descer, consigo ir para um lado, consigo ir pro outro. O controle é bem interessante. Tô tentando pegar isso aqui, mas não tô conseguindo. Não é muito intuitivo, tá? Mas, mas olha o turbo dele, que legal.

Nossa, ficou muito legal isso aqui. Os efeitos, o próprio gráfico, né? Ficou muito legal, muito, muito legal. Isso aqui tá tá muito interessante. Eu consigo subir aqui.

Olha, isso aqui ficou demais. E aí? Eu morri. Legal. Boa. Muito, muito bacana esse.

Bom, esse resultado aqui é claríssimo do primeiro teste, né? A gente tem aqui o Kim como lanterna isolado. Ele até aponta o erro aqui. A gente tem o Fable como um resultado bom, decente, né? E a gente tem o Opus aqui como o líder disparado. Vamos ver se o nosso

agente avaliador concorda. Opus venceu, Fable segundo, Kim terceiro. Realmente não tem comparação. Esse ous destruiu, destruiu mesmo. E depois a gente dá uma analisada nos custos, tá? Mas eu já vou

deixar aqui para quem quiser pausar e analisar ponto a ponto. Bom, vamos para o teste dois. Esse aqui é o prompt para quem tiver interesse. Vamos ao resultado do Kim. Aqui nós temos a possibilidade de defender o nosso forte dos inimigos. Então, consigo atirar

aqui, ó. Que legal. Um canhão para defender a nossa base. Nossa, nossa base flutuante. É simples, né? Achei

simples, mas funciona tudo. Funciona. Ih, tem. Tô sendo atacado aqui. Aí consegui matar esse. Ih, acabou minha

minha energia aqui. Boa. Bom, legal. Aí, ah, tem aqui, né, os eh os upgrades que eu posso fazer. Isso é legal. Não vou ficar testando,

né, cada upgrade e tal, mas deu para entender que assim é um jogo que funciona, um jogo que definitivamente funciona eh bem, o gráfico não é nada demais, mas é interessante. Fez de maneira simples, mas funcional e e até divertido. Agora vamos ao fable. Ó, o gráfico aqui já e traz elementos diferentes, né? Tem um bicho aqui esquisito, mas tem uma coisa muito esquisita nesse jogo. Eu não consigo

a a experiência de atacar é péssima porque o meu mouse não controla e eu tô apertando aqui para atirar e não tem nenhuma animaçãozinha mostrando fogo. Ó, devo ter mor. Ah, não, acabou a primeira onda. Eu não consigo visualizar o que eu tô fazendo. E toda vez que eu mexo aqui, ó, eu tô, eu não consigo ver o alvo enquanto eu atiro. Olha que bizarro,

porque a mira fica travada no meio, o que muda a angulação aqui. Isso é bem bizarro. É, não funcionou, né? Esse jogo ele até daria para ser corrigido e tal, mas ó, aí acho que eu matei. Aí consegui matar.

Tá vendo? Mas olha que bizarro. Eu tive que, eu não consigo ver aquilo que eu tô tirando. É muito bizarro. Eu assim, eu gostei até do resultado, mas mas isso aqui é é totalmente disfuncional. Não dá

para jogar esse jogo de verdade, não tem como, porque não faz sentido nenhum você não conseguir ver o alvo que você tá tirando. A experiência do usuário péssima, não tem como. Esse aqui foi, né? Ele ele é funcional, mas falho. Eu achei o kim melhor. Agora vamos ver.

Uau! Uau! Olha esse gráfico. Olha esse gráfico. É muito legal esse gráfico.

Ah, que difícil isso. Comando é invertido. Então, eu tô achando aqui que perí. Tô achando que eu não tô conseguindo atirar, sabia? Não sei se é, eu acertei. Eu tô acertando. Ou minha

mira tá muito ruim, ou ele precisa de um ponto muito específico. E aqui é difícil porque ele é difícil porque eh o movimento é ao contrário, né? O outro ele ele se move na direção oposta da direção do mouse. Isso acontece em alguns jogos mesmo. É um pouco difícil. É, eu tô acertando

aqui, mas ele ele não tá reconhecendo. Eu vou vou tentar até Ah, esse aqui eu acertei. Não tem como, não tem como, não tem como. Esse aqui eu tô errando, lógico, mas o aquele outro eu tenho certeza que eu acertei. Não tem como.

Eu acho que assim, ele ele meio que fez um resultado bizarramente bom. O gráfico é muito legal, muito melhor que os outros, mas eu não tô conseguindo acertar em nada. E aí eu juro que não é um problema meu, tá? Ele não tá, primeiro que eu não tô vendo a o resultado do Não tô vendo o míssil, né? Sendo não tô conseguindo lançar.

É, não tem como. Eu tô atirando, ele ele não morre, cara. Não tem como. Ele nem não dá. Isso aqui não deu certo esse jogo. Por quê? Porque eu não consigo

atirar as coisas. Não tô. E E eu juro, juro. Eu sei que parece que eu sou um grosso e não tenho mira nenhuma, mas eu tenho certeza que eu acertei pelo menos alguma, eu acertei. Ele vez falhou. Eu reconheço. Minha mira

é péssima. Mas, ó, agora eu acertei. Mas não tem como. Não tem como. Tô tirando. Não tá indo.

Só se ele precisa de muitos tiros para Mas aí também fica difícil. É, eu gostei muito desse, mas mas eu achei que a jogabilidade tá muito ruim. Olha isso. Tão atirando com Olha isso. Animal esse aqui, hein?

Esse aqui é grandão. Muito legal. É, eu acho que esse jogo assim, ele tem o potencial de ser o mais divertido, tá? Mas ele ele não é, porque eu não consigo atirar em nada. E aí, ó, eu sei que tem gente que vai falar que eu tô errando tudo, mas eu juro que eu não tô, tá? Eu

realmente, ó, assim não tem como. Acertei. Não tem como, não é? Tá, tá bugado esse jogo. Ele não reconhece. Quando eu atiro,

deveria ter uma animação, eh, quando eu atiro, mostrando para onde o tiro tá indo, onde ele tá acertando. Cara, eu gostei, eu gostei. Mas, mas não dá para dar vitória para um resultado que é disfuncional, né? Eh, esse é o o que tem o melhor potencial, assim, sem dúvida nenhuma, tá? Porém, o Kim é o único que funciona como jogo. Por quê? Porque eu

consigo vir aqui e realmente atirar. E aí os tiros têm uma animação, eu consigo ver para onde eles estão indo, eu consigo realmente atirar e matar os inimigos. Cara, é assim, é a melhor experiência dos três. É mais simples o gráfico. É, é mais simples, mas é o único que eu consigo. Ó, aqui, ó, para quem tava

duvidando da minha mira, ó, tá aqui. Tô acertando agora. Aí, ó, matei outro. Ele funciona. Ele é um jogo que é divertido de jogar. Aí, ó,

matei outro. Tá vendo? Ele ele é funcional. Eu vou ter que dar essa vitória pro Kim, tá? O nosso agente provavelmente não vai dar porque o gráfico aqui ficou muito mais simples que esse, muito elementos, né? é muito

mais eh inxutos, mas eh mas do ponto de vista da experiência do jogo, ó, ele deu o químico como terceiro, mas na verdade não é o terceiro, é o primeiro, porque é o único que dá para jogar de fato, né? Ele ele fez uma solução mais simples que funciona, né? Então a gente tem aqui e as notas do Opus, que foi o vencedor, Fable segundo e Kim terceiro, mas eu inverteria. Lógico que não vou dar essas notas altíssimas. Não dá para dar essas notas altíssimas pra qualidade [roncando] visual, paisagem, etc. Mas

gameplay que me dispara aqui, tá? Não, não tem como. E com custo muito menor. Às vezes fazer o simples bem feito, é melhor do que fazer o complexo que que você não tá conseguindo fazer. Claro que a gente tá falando de uma coisa um pouco complexa, né? Não é fácil para o Maá

construir um jogo e testar esse jogo e todos os comandos de as funcionalidades. Não é fácil, tá? Tem muitas coisas que aí tem dificuldade de testar quando a gente tá falando de jogos, mas eh ainda assim não tem como não dar vitória pro Kim nesse, tá? Então a gente tem um Opus e um Kim. Bom, o prompt eu vou deixar aqui caso vocês queiram dar uma olhada depois. E esse jogo é basicamente um

jogo eh de mundo 3D pra gente encontrar algumas pedras de luz. Tem o mundo 3D que a gente pode navegar aqui. Eu parece, eu sou uma sombra, né? Parece. Consigo pular, consigo correr.

Agora minha sombra tá correndo, né? O shift ele faz a sombra correr, fica bem mais divertido quando vai rápido. E aí eu consigo explorar todo esse território gigantesco.

Eu entro em diferentes ambientes, ao que parece, não consigo navegar através desses ambientes e tem um negócio ali diferente. Então vamos lá ver o que que é. Bom, vamos chegar perto. Estou nas dunas agora. Bom, não dá para fazer nada aqui, é só um um poste. Bom, o cenário 3D, ele é

bonitinho, tem o pôr do sol, esse efeito é legal. É um mundo 3D que funciona, né? Funciona. É, é interessante. É o gráfico mais lindo do universo. Lógico que não.

Nem era essa proposta, mas a experiência de navegar aqui é muito legal. O céu, as estrelas, o sol é legal, gostei. Agora vamos para o Fable. Outra história, já tem um personagenzinho aqui. Esse mundo 3D tá mais elaborado. Tem um

mapinha aqui. Eu consigo, ó, que legal, pegar as pedras de luz. Eu consigo saber onde elas estão por conta desse pilar de luz. Aí quando eu pego ela fica meio que flutuando em torno. Eu achei bem legal. Achei bem legal.

Esse tudo funcionando bem. Legal. Gostei, hein. Gostei. Consigo pular.

Tem um é um medidor de distância aqui, mostrando qual que é a pedra mais próxima. Eu posso ir lá e pegar, ó, já passou pouquinho tempo e eu consegui pegar duas pedras. É um jogo divertido. O outro eu ia ficar 3 horas para achar uma pedra. Muito grande o mapa, muito difícil de de entender como encontrar essas pedras. Já tô pegando aqui algumas

e vou ainda ver que que é aquele negócio ali, ó. Negócio diferente. Tem uma atmosfera legal, né? Tem umas coisinhas flutuando aqui. Eu gostei da experiência. E aí tem

isso aqui parece ser um um farol ou um monumento de pedra. Vamos ver o que que ele é. Essa coisa de ficar explorando é legal. Ah, tá. Eh, eu preciso talvez pegar todas as as pedras. Depois eu venho aqui

e talvez ele permita que eu faça alguma coisa. Bom, acho que já deu para entender, né? O jogo dá vontade de pegar as pedras, mas acho que demorar de um certo tempo e acho que você não tá a fim de ver gam play nesse vídeo. Vamos para o próximo teste do Opus. Mesmo conceito, mesmo prompt, tudo igual, tá?

Vamos lá. Uau! Gostei, cara. Gostei. Ó, já tem aqui tipos diferentes de florestas. Eu

consigo ver aqui, né, o efeito de de luz das pedras. Ele é mais elaborado. Parece. Consigo correr. Ah, olha que demais. Eu

consigo voar. Isso aqui é, olha. Não, não, não. Olha isso aqui. Isso aqui é é outro nível, tá? Isso aqui é outro

nível. Olha, eu consigo, eu venho aqui, vou correndo, consigo planar. É uma asa isso aqui. Ah, isso aqui é muito legal, cara. Vontade até de subir lá de novo e fazer de novo. Essa

Isso aqui é muito legal. Consigo pular e a segunda vez que eu aperto a barra de espaço, ele começa a planar. Ó aqui. Que legal. Ah, esse efeito aqui é demais. Esse

efeito aqui é demais. Gostei muito. Só por isso para mim já ganhou. Mas o gráfico tá mais interessante, a quantidade de detalhes, o contraste entre cada um dos ambientes. Não tá tão fácil de chegar, tá? Os as

pedras parecem estar mais distantes umas às outras. Olha que legal.

Gostei desse efeito. Para mim, esse efeito foi o vencedor. Nossa, é longe essa pedra. Parecia que tava mais perto aqui. Pronto, peguei uma pedra. Ah, olha

que legal, tem um fantasminha. Será que ele fica rodando em volta? Ah, não, é só a pedra. Fica rodando em volta. Boa. Gostei, hein. Gostei. Achei bem

legal. Achei que disparadamente é a melhor versão. Achei que o Opus destruiu. Eh, então a gente tem aqui, né, a gente tem duas vitórias do Opos e uma vitória do Kim. A gente pode ver aqui os resultados.

Vamos dar uma olhada nos resultados. A gente tem, segundo o nosso agente, o o Fable ganhou nesse último teste. Olha isso. O Fable ganhar nesse último teste me surpreende, tá? O Fable, eu gostei do Fable, eu gostei. Ele tem efeitinhos

legais, ele tem esse mapinha aqui que é bem útil. Mas o Opus, cara, o Opus é mais legal. Não sei se vocês vão concordar comigo, mas essa asa aqui para mim já ganhou. Podia ser só isso aqui, esse efeito de planar. E o Fav, a versão do F não tem isso, mas não é só isso, é o gráfico, é tudo, tá? Isso aqui parece bem mais

simples. Olha essas árvores aqui. Olha a diferença entre as paisagens, né? Aqui a gente tem o deserto. Aqui a gente tem essas árvores. Agora olha as árvores

aqui do Opos são muito mais interessantes. Tem até umas coisas flutuantes ali. Tem essas árvores aqui de diamante, sei lá. Eu, para mim, cara, eh, pra minha vitória do do é clara aqui. Eu não daria pro Fable, não daria mesmo, tá? Mas o nosso agente ele deu.

Por quê? Vamos ver. funciona. E aí ele deu que o não funciona. Isso que que é curioso, né? Isso aqui é curioso.

E aí eu acho que a gente tem que entender o porquê, né? Por que ous não funciona. É, aparentemente ele detectou alguma falha de funcionalidade aqui no Opus e deu uma nota super baixa aqui, mas eu não acho que seja, eu eu não encontrei nenhum recurso que falhou, tá? Eh, talvez tenha alguma coisa no processo de construção dele que tenha falhado e ele deu essa nota baixa. Mas aqui claramente o Kim é um perdedor, eu daria vitória pro Opus, tá? Então, dois

Opos, né? Conclusão geral, para mim é Opus ganhou dois dos testes e o Kim ganhou outro e o Fable estaria em terceiro, mas mas é difícil, né? Dar dar o terceiro pro Fable. Acho que na verdade o Kim estaria em terceiro mesmo, porque nos testes que o Fable não ganhou, ele foi muito bem. menos nesse aqui. Esse aqui

ele foi mal, mas esse aqui ele foi muito bem, né? Ele foi muito decente. Ele trouxe um resultado que funcionou. Aqui ele trouxe um resultado que funcionou muito bem. Então, nesses dois testes, o Kim produziu, né, uma coisa muito simples aqui, muito pior. Eh, acho que

tudo depende da metodologia de análise, né? Se a gente for analisar por quantidade de vitórias, ah, quem ganhou mais, né, pontua. Então, a gente teria o Opus como vencedor, né, a gente teria o Kim como segundo lugar e o Fable, né, o Kim em segundo lugar, principalmente por essa vitória aqui. É, e o Fable como terceiro, só que se a gente for considerar a nota geral, sem dúvidas o Fable estaria em segundo, tá? Acho que é essa conclusão. O nosso agente aqui

talvez discorde, tá? Mas ele não jogou os jogos. Importante lembrar. E agora a parte que talvez seja a mais relevante. O que aconteceu nesse processo, tá? A

gente tem custos aqui e um detalhe super importante é que o custo do OP 5 para fazer isso aqui foi muito, muito maior, né? Os resultados foram melhores, o OP 5 venceu. Venceu, mas dá uma olhada nesse custo. Está falando de quase quatro vezes mais do que o Kim, né? A gente tá falando de quase o dobro do Favel, do custo do Fable. Aí você pode pensar:

"Ah, 6 nem é tanta coisa, cara. Mas se você vai fazer uma coisa que realmente vai ser uma solução pro mercado, um aplicativo, um jogo para colocar, né, no computador das pessoas, você não vai digitar um prompt, uma ideia simples e esperar ele gerar um resultado. Você vai passar por centenas, senão milhares de interações até a coisa ficar pronta. Então imagina aqui multiplicado por 1000, por 10.000. E a gente tá falando

de uma economia muito significativa, tá? Eh, tempo para conclusão aqui, né? A gente levou um tempo parecido o Opus e o Fable. E o Kim ele é mais lento mesmo, né? Ele ele realmente é bem mais lento.

Nesse caso, eu achei que ele até seria mais lento, mas ele ele foi bem até. Eh, mais ou menos o dobro do tempo eh um pouco menos que o dobro do tempo, mas um tempo significativo a mais pra construção desses jogos. E aí, olha que interessante isso, os tokens, o Opus gastou muito mais tokens para fazer isso e gastou muito mais dinheiro também. Ou seja, ele é um modelo que é melhor, pelo menos nesse teste, ele foi melhor, foi disparadamente melhor, tá? Segundo lugar, ele tá longe do Ops, mas a expectativa de que seria um modelo tão bom quanto o Fable, só que mais barato, ela não se confirma, sobretudo porque o Opus gastou quase o dobro do Fable. Isso

porque apesar do custo por token do OP ser mais barato, ele gasta muito mais tokens pra execução da tarefa. E aqui tem uma outra coisa muito importante a ser considerada, tá? Que é uma outra análise que a gente pediu para a gente fazer sobre essas execuções, que é análise sobre a quantidade de tentativas, tá? A gente para ter versões minimamente funcionais permitiu que o agente conduzindo esses testes levasse o prompt até o modelo, mas a gente permitiu que esse a gente usasse esse próprio modelo para realmente conduzir esse teste do começo ao fim, mesmo que a primeira versão não ficasse tão boa. Então a gente permitiu que ele fizesse algumas iterações, ou seja, algumas tentativas. Coloquei um prompt, o jogo

não funcionou, ele colocou outros prompts para eventualmente melhorar e criar uma primeira versão que fosse minimamente funcional, tá? Eh, então, olha que interessante, isso aqui é muito, muito importante. O Fable 5, ele gerou todos esses resultados de primeira, tá? De primeira. A gente tá falando de três resultados bem decentes, bem decentes, tá? Então ele assim botou

o prompt, deu enter, o fable matou. Agora compara isso com o opos. Cinco tentativas aqui, duas tentativas. Não foi uma coisa de cara mandei o prompt e deu certo. Principalmente no teste um, ele ele passou por cinco tentativas. a

gente tá falando de cinco iterações ali em que uma vez não deu certo, corrigiu, corrigiu, corrigiu, corrigiu. Cara, é bastante coisa comparação a o fable aqui. Então esse é um fator que foi determinante para esse gasto a mais do Opus. Então a gente tá falando de um modelo que apesar de ter apresentado resultados melhores, talvez ele tenha mais falhas do que o Fable, tá? E ele tem mais falhas, inclusive que o próprio Kim, que é o modelo mais barato disparadamente, que ele apresentou uma solução totalmente quebrada. É uma

solução bastante simples e uma solução funcional que até teria ganhado aqui o teste dois. Foi um resultado honesto, né? Não foi impressionante o Kim, ele não foi impressionante, mas ele foi muito econômico e ele foi muito bem, né? Ele ele fez em duas tentativas aqui eh o o primeiro teste e tal e ele ele perdeu aqui, mas pô, ele em dois testes ele entregou de primeira e aquele teste que ele ganhou, né? Esse teste aqui que ele venceu foi um prompt só, né? Não, a

gente não precisou de iterações. Eh, então isso aqui, cara, é legal, é legal considerar todos esses fatores. E para as pessoas mais técnicas, esses são os detalhes sobre os erros, tá? Eh, do Kim e do Opos. E você pode ver que o Fable não teve erros, né? Não teve. Ele

só executou do começou ao fim tudo, o que é importante, tá? É importante porque se você confia muito na sua IA e você precisa confiar muito na sua IA para entregar um resultado infalível em determinados contextos, talvez o 5 não seja a melhor solução e definitivamente não é a solução mais barata por execução de uma tarefa, tá? A gente considera aqui que o Opus ganhou, mas e se a gente tivesse gastado o dobro do orçamento com Fable e a mesma quantidade de iterações com Fable? Talvez o Fable tivesse apresentado um resultado melhor? Então a conclusão desse teste seria se a gente fosse analisar friamente e isoladamente, óbvio que você teria que fazer muito mais testes para entender se isso realmente é validado em vários outros contextos para ter uma conclusão certeira. Mas se a gente fosse analisar

só esses testes, a gente teria o Opus como um modelo mais caro por execução de tarefa e um modelo com mais falhas também, um modelo menos infalível do que o Fabo. Mas a gente entende que esse modelo 5 ele gera resultados melhores se você tiver disposto a gastar um pouco mais. Ele é um modelo que vai consumir mais tokens, mas os tokens vão ser um pouco mais baratos no final. Ele vai gastar um pouco mais que o Fable e vai entregar resultados melhores, desde que você tenha a paciência ou um sistema para otimizar os resultados que o OPS vai gerando. E o Kim, ele fica como o nosso terceiro lugar ou segundo lugar, dependendo de qual ângulo você olha ali dos critérios de avaliação, mas não deixa de ser um modelo impressionante. E

o fato dele ter vencido um dos testes é bacana, porque é um modelo disparadamente mais barato. Então, toda aquela ideia de que o OP seria um modelo melhor e mais barato não se confirmou nesse teste, né? Talvez seja um modelo que apresenta resultados melhores, mas gastando mais. Se você coloca o dobro de orçamento nele, talvez ele seja melhor que o Fable, mas o Fable ainda se mostra um modelo muito estável, muito confiável. E uma estratégia avançada, que é justamente a maneira que a gente conduziu esses testes, é você ter um agente que orquestra outros agentes usando modelos diferentes. Então o Fable

pode ser o modelo que orquestra e revisa o que tá sendo feito. E o 5 pode ser o modelo que executa de fato as mudanças no código, que constrói de fato, né? Então você teria o Fable como um supervisor e o Opus como um trabalhador. Essa sinergia nesse teste aqui funcionou muito bem. E caso você tenha ficado um pouco confuso ou confusa nessa última parte, não entendendo muito bem como orquestrar diferentes agentes, como fazer com que diferentes agentes conversem entre si, como fazer com que um agente comece novas sessões, em novos modelos diferentes, né, usando modelos de a que você escolhe para executar diferentes tarefas, como a gente fez aqui nesse vídeo. Eu quero convidar você

para participar da comunidade maestros da IA. É uma comunidade com mais de 1500 pessoas, na qual a gente faz lives toda semana chamados de vídeo, em que você aparece, nos faz perguntas diretamente, uma comunidade ativa. Tem pessoas que já estão fazendo aplicativos lá dentro, talvez o seu próximo sócio esteja lá dentro. Nós temos também aplicativos exclusivos pros membros da comunidade, centenas de skills, de agentes, de recursos que você vai encontrar lá dentro para copiar e colar num processo super fácil, super bacana de implementar, com tutorial passo a passo e sem contar com a formação maestro da e com o curso completo de cloud code, em que você vai ter aulas assim, um passo a passo extremamente detalhado, guiado, em que você sabe exatamente onde clicar, você entende as bases conceituais mais importantes e você você vai encontrar tudo isso na comunidade. Então, para saber mais e para entrar na comunidade, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. E claro, se você gostou do vídeo

e quer continuar recebendo recomendações de vídeos como esse, você pode dar um hype, um like e se inscrever nesse canal. Espero que você tenha gostado do vídeo. Um abraço e até a próxima.

>> [música]