---
video_title: "IA que EXECUTA tarefas reais no seu computador"
video_id: IjpRcs4Pnrs
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IjpRcs4Pnrs
video_date: 2026-03-15T17:37:56+00:00
video_description: |
  # Assistente de IA Open Source Revoluciona Automação de Tarefas no Computador  Você já imaginou ter um assistente de inteligência artificial que realmente executa tarefas no seu computador, em vez de apenas conversar? Esse novo software open source está revolucionando o conceito de assistentes virtuais e se tornou um dos projetos com crescimento mais explosivo no GitHub, acumulando impressionantes 80 mil estrelas em apenas alguns dias após seu lançamento.  Originalmente chamado Clawdbot, este assistente de IA precisou mudar de nome por questões de conflito de marca com a Anthropic (criadora do Claude). Mesmo com novo nome, manteve intacta sua capacidade revolucionária de automação de tarefas no computador.  Diferente dos chatbots tradicionais de IA que apenas respondem perguntas, este assistente de inteligência artificial consegue se conectar a vários modelos de IA e, o mais importante, executar ações reais no seu sistema. Ele pode gerenciar seu calendário, enviar mensagens e executar comandos diretamente no seu computador.  Um diferencial importante deste assistente de IA é que ele opera localmente na sua máquina, garantindo total controle sobre seus dados enquanto automatiza fluxos de trabalho complexos. Esta automação de tarefas representa uma nova geração de assistentes virtuais com autonomia para agir além das simples conversas.  Se você se interessa por automação de tarefas, inteligência artificial open source e quer aprender mais sobre como a IA está evoluindo para executar ações reais no computador, comente 'IA' abaixo para mais conteúdos sobre assistentes virtuais e automação com inteligência artificial.
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=ia-que-executa-tarefas-reais-no-seu-computador
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
---
Um assistente de inteligência artificial que realmente executa tarefas no computador. Esse é o conceito que fez o mundo tech perder a cabeça. Trata-se de um software open source criado por um programador independente. Tornou-se um dos projetos de crescimento mais rápido da história do GitHub. Alcançou mais de 80.000 estrelas em poucos dias de

lançamento. Originalmente chamado de Cloudbot, teve que mudar de nome por questões de marca. A Antropic solicitou a alteração por conflito com a marca Cloud. Assim nasceu o nome atual, mantendo a mesma funcionalidade e propósito. Diferente de chatbots tradicionais, esse agente conecta-se a diversos modelos de IA. Ele pode

gerenciar calendários, enviar mensagens e até executar comandos no sistema. Opera localmente na máquina do usuário, garantindo o controle total dos dados. A grande diferença está na capacidade real de executar ações [música] concretas. Não se trata apenas de conversar, mas de automatizar fluxos de trabalho. Representa uma nova geração de assistentes artificiais com autonomia de ação. Se você gosta desse tipo de

conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.