---
video_title: "Claude Code + NotebookLM = HACK DESBLOQUEADO"
video_id: Ajm-DSpPqjU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ajm-DSpPqjU
video_date: 2026-06-15T18:57:05+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=notebooklm-claude-code
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Conecte o NotebookLM ao Claude Code e automatize pesquisas, podcasts, slides e flashcards no piloto automático com um setup simples de instalar.
  
  Neste vídeo eu te mostro como conectar o NotebookLM ao Claude Code para criar workflows poderosos sem ficar rodando comando no terminal na mão. O NotebookLM é o assistente do Google movido pelo Gemini que estuda só os seus materiais (PDFs, documentos, links e vídeos) e responde sempre com a citação da fonte, sem inventar. O problema é que ele não automatiza nada sozinho — e é aí que o Claude Code entra. Com uma skill que empacotei pra você, é só baixar, jogar na pasta de skills e pedir em linguagem natural: listar notebooks, gerar uma apresentação de slides, criar um vídeo resumo, um podcast ou cartões didáticos. Serve pra qualquer área: professor, estudante, médico, engenheiro, advogado ou empreendedor — você só troca as fontes e as perguntas.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O que dá pra fazer conectando NotebookLM ao Claude Code
  0:32 O que é o NotebookLM e como ele funciona
  1:47 Casos de uso do NotebookLM para cada profissão
  3:12 Como instalar a skill do NotebookLM no Claude Code
  6:39 Conectando a sua conta do Google
  7:40 Listando seus notebooks pelo Claude Code
  8:08 Gerando uma apresentação de slides automática
  9:38 Vídeo resumo e podcast criados pela IA
  14:28 Criando flashcards e cartões de estudo
  16:02 Dica para economizar tokens e automatizar tudo
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como instalar a skill que conecta o NotebookLM ao Claude Code em poucos minutos
  ✅ Como gerar slides, vídeos resumo e podcasts a partir dos seus próprios materiais
  ✅ Como criar flashcards e guias de estudo com citação de fonte, sem alucinação
  ✅ Como usar o Sonnet no lugar do Opus para economizar e automatizar tarefas semanais
  
  #notebooklm #claudecode #inteligenciaartificial
---
O notebook LM e o Cloud são duas das EAS mais avançadas que existem hoje. E com esse setup que eu vou te mostrar hoje, neste vídeo, você consegue conectar o Notebook LM ao COD. Com essas duas ferramentas, você consegue criar workflows extremamente poderosos. Eu uso, por exemplo, para automatizar pesquisas, criar um podcast para mim logo de manhã sobre as últimas notícias de inteligência artificial e também para gerar slides para os vídeos do YouTube. E o segredo é potencializar a força da ferramenta Notebook LM com o Cloud Code.

E antes eu quero te falar um pouco sobre o que é o Notebook LM, caso você nunca tenha ouvido falar dessa ferramenta. Ele é um assistente de do Google movido pelo Gemini, que estuda os seus próprios materiais. Ele não é uma ferramenta de busca do Google e também não fala com o mundo inteiro. Ele só fala sobre aquilo que você fornece para ele. Então você pode fornecer PDFs, documentos, links, vídeos e ele se torna especialista sobre aquilo. Ele responde sempre com a

citação da fonte, não inventa e utiliza apenas aquilo que você subiu. Ele funciona como uma espécie de um cérebro extra que leu tudo o que você deu. E com isso ele é capaz de gerar resumos, mapas mentais, [música] slides e áudios estilo podcast. O notebook LM é incrível para organizar pesquisas e criar infográficos e slides. Só que tem um porém. Ele não

consegue automatizar nada e também não consegue conversar com outras ferramentas que você usa no dia a dia. E é aí que o Cloud entra e faz exatamente isso e muito bem feito. Então você pode criar um pipeline notebook LM conectado ao cloud e a tudo o que o cloud alcança. E olha, tudo isso que eu tô te falando não serve só para criador de conteúdo, isso serve para praticamente qualquer área. Se você, professor, por exemplo, pode transformar o material da sua aula em flashcards, quiz e resumos em áudio pra turma inteira poder revisar. Se você

é estudante, pode fornecer os PDFs, os slides da matéria e ganhar um guia de estudo, um mapa mental ou então um podcast para escutar no caminho até a aula. Se você é médico, reúna diretrizes e artigos, faça perguntas com citações. Assim, o COD não vai inventar a resposta e vai pesquisar apenas nas fontes confiáveis. Se você é engenheiro, suba a documentação técnica e as especificações viram respostas pro seu time inteiro consultar. Se você é empreendedor, monitore os seus concorrentes e o mercado e toda semana receba um briefing técnico no piloto automático. Se você é

advogado, carregue os contratos e a jurisprudência e extraia os pontos chaves, todos com referência. Esses foram alguns exemplos que eu quis trazer para você de diferentes áreas, mas é claro que você pode analisar a sua área e adaptar esse processo todo para você. O sistema vai ser basicamente o mesmo. Você só vai trocar as fontes e também as perguntas. E antes de começarmos, eu quero te fazer um convite muito especial para entrar na comunidade Maestros da IA. Lá nós ensinamos tudo o que sabemos

sobre inteligência artificial e automação, além de fazermos lives toda semana, suporte técnico diariamente e uma comunidade com centenas de membros. Então, se você quiser saber mais, é só clicar aqui no link na descrição desse vídeo. Esse método é baseado num projeto open source, que cria uma ponte entre as duas ferramentas, uma API não oficial. Por baixo é poderoso, mas é cru. Você precisa instalar, configurar, rodar comandos no terminal na mão. Então, para

facilitar sua vida, eu empacotei tudo numa skill pro cloud code. Você baixa, joga na pasta de skills e ela cuida da configuração sozinha. Ela roda por linha de comando, mais rápida, mais leve em tokens e bem mais estável que automações de navegador. Você loga uma vez na sua conta do Google e depois é só pedir aquilo que você quer. Uma observação importante, como ela é uma ponte não oficial, a qualquer momento o Google pode atualizar as ferramentas e quebrar essa conexão, mas aí é só você atualizar a skill, pedir pro Cloud te ajudar e ele tenta reconstruir essa conexão novamente. Bom, a primeira coisa que

você deve fazer é abrir o Cloud Code. Aqui, no meu caso, eu vou abrir o Visual Studio Code e vou utilizar através dele. Eu vou vir aqui em open e você vai criar comigo agora uma pasta para instalar essa skill do Notebook LN. Então, um repositório novo para isso. E vou abrir essa pasta aqui. Agora você

vai referenciar a skill que você baixou dentro da comunidade, porque eu vou deixar essa skill disponível para você lá dentro da comunidade. Você vai fazer o download dela no seu computador e vai referenciar ela aqui dentro do COD para instalar a skill. Aí você pode abrir o Cloud aqui em cima, pode fechar aqui e colocar esse prompt. Instale a skill notebook lm, skill.zzip, que está na minha pasta de download neste repositório e faça todas as configurações necessárias para que eu possa usá-la em seguida. Essa skill eh

vai estar disponível dentro da comunidade Maestros da IA. Aí você precisa baixar o arquivo ZIP no seu computador e fazer a referência a ela e seguir esse passo a passo. Depois é só clicar aqui em submeter. Bom, ele finalizou e já colocou aqui. Tudo pronto. A skill está instalada e

funcionando. O que foi feito? Skill instalada neste repositório. Extraída. Ele colocou, né, de onde ela foi extraída. C instalado. Eh, criou o

ambiente Python. Aí ele coloca todas as informações, né, de de caminhos de PEFs. Autenticação verificada. Aí colocou aqui conexão testada. Como usar agora? É só me pedir em

linguagem natural, por exemplo, liste minhas notebooks do notebook LM, crie um notebook chamado X e adicione este YouTube. E aí ele vai colocando, né, aqui sugestões e aí ele coloca um detalhe importante. O áudio overview é assíncrono de 3 a 15 minutos, dependendo do número de fontes. Eu gero, aguardo finalizar e só então baixo. E ele trouxe aqui um ponto importante que quando a gente pedir para ele gerar um áudio, não vai vir imediatamente aqui, porque tem o tempo de processamento, né, da geração dentro do notebook LM e aí assim que tiver pronto ele avisa a gente por aqui.

Eh, só que tem um ponto, né, como eu já tinha instalado essa skill anteriormente, né, para poder eh compactar ela, gerar ela dessa forma para vocês, eu já tô com minha conta do Google conectada. No seu caso, você vai precisar conectar a sua conta do Google. Então vai abrir aqui, né, um pop-up para você conectar ao Google nesse caso. Então, como eu já estou logada no Google, eu vou pedir para que ele deslogue, para que eu logue novamente, para mostrar esse processo para vocês. Pronto. Então, quando você fizer a

instalação, ele já vai abrir automaticamente uma janela do Google Chrome no seu computador e aí você precisa colocar o seu e-mail e senha, como eu tô mostrando aqui para você. Bom, então no meu caso, eu vou colocar o e-mail que eu tenho cadastrado o meu notebook LM. E aí você pode fazer a mesma coisa aí no seu. Pronto, ele já vai mandar aqui uma autenticação de dois fatores para eu permitir esse navegador. Pronto. Agora que ele conectou, ele

fecha automaticamente a guia e volta aqui pro nosso repositório dentro do Visual Studio Code. Bom, para quem nunca viu, esse é o notebook LM. Já loguei aqui na minha conta e aqui eu tenho alguns notebooks, né, alguns livros. Então, no meu caso, eu vou utilizar esse aqui com vocês, né, que é a criação de valor e fidelidade do cliente em marketing. É um capítulo do Cotler e Keller de quando estudei administração, que eu subi aqui rapidinho pra gente fazer alguns testes. Eh, e aí vamos

então começar dentro lá do cloud code. Vamos voltar lá e fazer uma pergunta aqui para ele. Vou falar para ele, liste todos os meus notebooks. Aí, em teoria, ele tem que trazer, né, todos os notebooks que eu tenho dentro do notebook ln. Bom, e olha que bacana, né? Ele trouxe

aqui os meus 24 notebooks que estavam, né, dentro do notebook LM e também colocou que três notebooks estão sem título. E é exatamente isso mesmo. Então eu vou pedir aqui para que ele crie uma apresentação de slides sobre o notebook criação de valor e fidelidade do cliente em marketing. Bom, então coloquei aqui cria uma apresentação de slide sobre o notebook, criação de valor e fidelidade do cliente em marketing. Aí vou submeter. Então

vamos aguardar ele gerar, né? Isso demora um pouquinho, é um processo um pouco lento, porque você imagina que ele tem que ler toda aquelas informações, né, e gerar uma apresentação bonita, eh, em slide para que a gente consiga utilizar. E uma dica legal é que o Notebook LM tem aplicativo, então você pode baixar o aplicativo no seu celular. Eu já tenho aqui o aplicativo, vou abrir para mostrar para vocês, ó, que bacana. E aqui eu consigo visualizar, né, e interagir com o notebook LM. Ou então,

se eu pedir pro código fazer alguma coisa, eu posso receber uma notificação aqui quando ele finalizar, porque às vezes demora, né, para gerar vídeos, eh, apresentações de slide e tudo mais, então eu consigo receber uma notificação no celular e aí quando terminar eu venho aqui e vejo o resultado. Bom, enquanto o Clod tá gerando eh a apresentação de slides com o notebook LM, eu quero compartilhar aqui com você o que eu gerei antes dessa aula, que foi um vídeo sobre, né, esse mesmo capítulo do Cotler e Keller, né, um vídeo resumo que o próprio Clud fez dessa mesma maneira. Então vou compartilhar aqui com você um pouco pra gente ir aproveitando esse tempo. >> Nessa análise detalhada, a gente vai mergulhar de cabeça em uma das mudanças mais fascinantes e honestamente cruciais no mundo dos negócios modernos. Vamos desvendar como as empresas conseguem construir verdadeiros ciclos de fidelidade de longo prazo. Tudo isso

baseado naquelas estruturas clássicas de marketing do Cotler e do Keller. Porque vamos ser sinceros, a ideia de atrair e reter clientes lucrativos parece super simples no papel, não é? Mas na prática, bom, na prática exige uma engenharia muito cuidadosa e uma mudança total de perspectiva. Para guiar a nossa explicação de hoje, a gente tem um roteiro bem direto. >> E olha que incrível, não sei você, mas eu acho muito legal essa ferramenta Notebook Ali. Ele gerou um vídeo resumo

de tudo que tem ali no capítulo 5 do Cotler e Keller e com ilustrações que ele mesmo gerou. Eu pedi pro COD, né, fazer isso dentro do notebook LM, ele gerou para mim e trouxe esse resultado impressionante, né? Fica muito legal de aprender sobre qualquer tema, inclusive eh de utilizar pro dia a dia, para diversas coisas. E vou mostrar um pouquinho rapidamente para você, porque é um vídeo um pouco extenso, senão ficaria muito longo esse vídeo, né, do YouTube. Então, >> clássicas de marketing.

>> Vou avançar um pouquinho aqui nas ilustrações. Aqui ele coloca a pirâmide, coloca aqui outros pontos, né, ó, desvendando o valor, >> desvendando o valor para o cliente. Como público sentado lá no topo da pirâmide e vamos combinar muito mais informada do que nunca, a forma de tomar decisões muda completamente. E aqui entra o conceito de valor percebido pelo cliente, que é, >> vou avançar mais um pouquinho. Olha que bacanaita que esse relacionamento vai gerar ao longo de muitos anos. Ela tem que ser

metodicamente construída, medida e cultivada. Essa mudança profunda de visão que separa os líderes temporários daquelas marcas que se tornam verdadeiras lendas. Pronto, vou fechar aqui o vídeo e vamos voltar para ver como está o resultado do pódio. Ele ainda não terminou, né? Tá fazendo os nossos slides, mas eu achei assim muito impressionante, né? um vídeo

gerado rapidamente. Também vou mostrar para você um podcast que eu fiz desse mesmo capítulo. >> Hoje nós vamos fazer um mergulho profundo em uma daquelas coisas que, hum, a gente vive todo dia, mas raramente para para pensar na matemática por trás. A ciência implacável da fidelidade de quem compra. >> É, e é uma ciência fascinante, né? Olá

para todo mundo. É ótimo tá aqui pra gente destrinchar esses conceitos de criação de valor. >> Com certeza. E pra nossa imersão de hoje, nós estamos nos baseando no trabalho de referências absolutas no assunto, como o Philip Cottler e o Kevin Lane Keller. >> Verdade.

>> Muito legal, né? Eu quis mostrar só o comecinho para você ter uma ideia de como fica o podcast. Bom, o Claud disse que já terminou e disse que já verificou inclusive o conteúdo dos slides. Eu vou abrir aqui na minha pasta de downloads e mostrar para você. Uau! Olha que legal,

o blueprint estratégico para criação de valor, satisfação e retenção de clientes, síntese executiva de marketing. E aí ele colocou aqui o novo mandato da transação à engenharia de relacionamentos, a abordagem ultrapassada, foco, orientação exclusiva de vendas, visão do cliente, alvo transacional, resultado concorrência predatória focada em preço. E aí ele trouxe aqui o novo mandato, a engenharia de mercados. Foco, o cliente como centro absoluto da cultura corporativa. Ação principal, obter, manter e expandir a clientela. Fundamento, sem clientes

fiéis, a estrutura não tem propósito. Fábricas, reuniões e cabos de fibra óptica são inúteis sem eles. E aí ele coloca aqui outras imagens, né? Ficou muito legal. a equação fundamental do valor. Aí o

valor percebido é igual ao benefício total menos o custo total, né? Que é essa é a equação famosa eh fundamental do valor. Aí colocou vários pontos. Aí ele trouxe aqui o perigo silencioso, o iceberg das reclamações. Aí como reverter?

Colocou aqui 95% abaixo da superfície, 5% acima da superfície. Nossa, olha que legal essa imagem, né? Ficou impressionante. Eu fico pensando que quando eu estudei administração, se tivesse uma maneira de estudar com notebook RM e com COD Code, seria impressionante. Eh, facilita muito o aprendizado, principalmente pessoas que são visuais, né? Eu aprendo muito de

uma maneira visual, então achei incrível. Bom, agora eu vou pedir para que ele gere flashcards, né? Ou então cartões didáticos aqui em português. Gere cartões didáticos sobre esse mesmo notebook. Pronto, agora ele vai ficar gerando os cartões e daqui a pouquinho eu volto para mostrar para você.

Pronto, ele terminou aqui de gerar os cartões didáticos e ele pediu aqui qual formato eu quero que ele exporte, porque eu posso subir no ANK ou então em outra ferramenta, mas eu vou visualizar dentro do notebook LM pra gente conseguir abrir. Bom, aqui dentro do notebook ele trouxe qual é a essência de uma orientação de marketing bem concebida. De acordo com o cronograma de uma empresa moderna, quem ocupa o topo da pirâmide? E aí você pode clicar aqui para ver a resposta, tá? Então vamos ver a resposta da primeira. Qual é a essência de uma

orientação de marketing bem concebida? Desenvolvimento de relacionamentos fortes com os clientes. E aí tem aqui uma possibilidade de você pedir a explicação disso. Olha que incrível [limpando a garganta] aprender dessa forma. Como é definido o valor percebido pelo cliente? é a

diferença entre os benefícios totais e os custos totais para o cliente. Aí trouxe outro aqui. Escreva a fórmula básica do valor para o cliente, conforme apresentada no material. Valor é igual benefícios menos custos e assim por diante. Então, muito legal.

Aqui a gente gerou várias coisas desse mesmo material. E uma dica bacana é utilizar o sonet ao invés do Opus para essas tarefas com notebook LM. assim você consegue economizar. E se você faz uma mesma coisa toda semana ou com uma certa frequência, é automatizar esse processo. Então você pode, por exemplo, se você é um professor e faz uma aula toda semana paraos seus alunos, você pode simplesmente colocar essa aula dentro do COD e pedir para que ele utilize o notebook LM e faça diferentes modelos de aprendizado e envie esses modelos paraos seus alunos. Assim você

consegue desafogar o seu tempo, automatizar esse processo e também gerar mais valor, mais conhecimento paraos seus alunos. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo. Se você já utilizava o notebook LM, comenta aqui embaixo. Espero que você consiga agora conectar o notebook LM ao Cloud Code para potencializar ainda mais o uso dessa ferramenta. Vou ficando por aqui, um grande abraço e até o próximo vídeo.

>> [música]