---
video_title: "CLAUDE CODE: A IA QUE ESTÁ MUDANDO A INTERNET"
video_id: mDClviFsfRM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mDClviFsfRM
video_date: 2026-04-30T21:00:48+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-code-leigos_raw037
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Entenda o que é o Claude Code e por que ele é considerado a ferramenta de IA mais poderosa do momento — mesmo que você não seja programador.
  
  Neste vídeo, explicamos como a Anthropic saiu do zero para uma avaliação de mais de 380 bilhões de dólares em menos de 5 anos, e como o Claude Code funciona na prática: um agente autônomo que roda no seu computador, controla o browser, se conecta a APIs e executa tarefas complexas 24 horas por dia. Mostramos exemplos reais de empresas que já faturam centenas de milhões usando IA agêntica, e por que essa janela de oportunidade pode mudar sua carreira.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Três eventos que abalaram o setor de tecnologia
  1:10 Para quem é esse vídeo sobre Claude Code
  1:30 A história da Anthropic e seus fundadores
  2:30 Avaliação de 380 bilhões e a recusa de 800 bilhões
  3:20 O que o Claude Code realmente faz
  4:40 O momento viral do Claude Bot e Open Claw
  5:50 Cowork e Computer Use da Anthropic
  7:10 Pipelines de automação com IA agêntica
  8:30 OpenAI compra o Claude Bot por 1 bilhão
  9:15 Como a Anthropic usa IA internamente
  10:30 Casos reais: Medv e Klarna
  11:40 Oportunidades no mercado de trabalho com IA
  12:40 Como começar a usar Claude Code
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que é a Anthropic e por que ela vale mais de 380 bilhões
  ✅ Como o Claude Code funciona como agente autônomo no seu computador
  ✅ Exemplos reais de empresas usando IA para faturar milhões
  ✅ Por que dominar ferramentas de IA é a maior oportunidade profissional da década
  
  #claudecode #iaagêntica #inteligênciaartificial
---
Por causa de uma empresa, quase 1 trilhão de dólares do setor de tecnologia em valor de mercado evaporou. Esse foi só o primeiro de três eventos. O segundo foi o lançamento do Claud Cowork e o terceiro foi quando Antroponstrou a capacidade autônoma da IA de lidar com cybersegurança. [música] Três eventos, trilhões de dólares e uma única empresa. E a maior parte dos brasileiros nem sabe que essa empresa existe. Nós somos os maestros da IA e

trabalhamos com implementações de soluções de inteligência artificial para empresas que faturam mais de 10 milhões por ano. Caso você ainda não tenha chegado nesse patamar, você pode entrar na nossa comunidade gratuita ou na nossa comunidade premium. Na gratuita você vai encontrar os recursos, os prompts, as skills que nós falamos a respeito dentro do canal do YouTube ou no Instagram. E na comunidade premium, você vai encontrar o que existe de mais avançado no mundo da IA, com mais de 20 horas de conteúdo, lives semanais, suporte diário para que você nunca trave na implementação das ferramentas que você quer utilizar. A comunidade premium funciona como Netflix e quanto mais membros, mais o preço sobe. Então, o

melhor momento para entrar é agora. A ideia desse vídeo não é falar com os programadores que têm usado o Cloud Code no dia a dia, nem com os especialistas em A que há meses usam o Cloud Code para executar grande parte das tarefas do dia a dia e das suas empresas. A ideia desse vídeo é falar com você que não sabe exatamente porque essa ferramenta é tão importante. E para entender isso, a gente precisa voltar um pouco no tema. Antropic foi fundada em 2021 por Dário e Daniela Amodei. E aqui que entra a parte

interessante, porque o Dário era vice-presidente de pesquisa na Open AI, empresa criadora do chat PT, e a Daniela era vice-presidente de operações. Então, duas das mentes mais importantes, duas das lideranças da Open AI se juntaram para criar uma nova empresa de Eles acreditavam que a Openi não estava levando segurança a sério o suficiente. E é irônico porque uma empresa que nasceu com lema segurança, acabou desenvolvendo o modelo de a mais poderoso de todos, capaz de hackear qualquer sistema. E a gente fez um vídeo só sobre isso aqui no canal, modelo mitos. Em fevereiro de 2026, Antrraffic fechou uma rodada de 30 bilhões de dólares com avaliação em 380 bilhões.

Dois meses depois, investidores ofereceram avaliações de mais de 800 bilhões e a Antropic recusou. E muitos especialistas indicam uma avaliação de mais de 1 trilhão de dólares. Só para colocar as coisas em perspectiva, a Apple levou 44 anos para atingir essa mesma marca e o Google levou 21 anos. Antropic fez isso em menos de 5 anos. Só o cloud code, que é uma das ferramentas da empresa, representa bilhões de dólares em receita anual. Então,

isoladamente o Cloud Code já seria um unicórnio. Agora, o que o Cloud Code faz? o que a Tropic faz que as outras empresas não fazem. Tem pessoas dizendo que o chatpt é um gatinho perto do Cludia e muitos especialistas concordariam com essa afirmação até semana passada. Recentemente, a OpenI tem voltado ao jogo com o melhor modelo de geração de imagens da história, com o Codex feito para ser o principal concorrente do Cloud Code e com lançamento de um modelo excepcional que é o GPT 5.5. Antrophic não tem um modelo

excepcional de geração de imagem, nem de geração de vídeo, mas quando você olha para as tarefas agênticas, é aí que ela se destaca. Nenhuma IA é melhor em tudo. Elas são desenvolvidas com propósitos específicos e são excelentes em casos de uso específicos. A grande sacada da Antropic foi entender que a demanda mais importante dessa era a de execução de tarefas. Ou seja, ele não foi construído para responder perguntas, ele foi construído para fazer coisas. Em um

mundo em que todas as Iás há bastante tempo respondem qualquer pergunta sua, a IA vencedora é aquela capaz de realmente fazer o trabalho por você. E o cloud Code, que é essa ferramenta que todo mundo no mundo da IA globalmente tem falado a respeito, que as pessoas têm ficado sem dormir para aprender, tem criado 1 milhão de aplicativos que não servem para nada. O que que é essa ferramenta que permite tanto e o que ela realmente é capaz de fazer e como ela é estruturada? O Cloud Code é essencialmente um agente autônomo que roda dentro do seu computador. Ele consegue entrar no seu browser e executar as tarefas que eu separei manualmente por você. Ele consegue criar

aplicativos do zero no seu computador. Eles se conectam a várias outras ferramentas através das APIs ou MCPs. Então você basicamente hoje tem um agente autônomo que pode trabalhar tanto a partir dos seus comandos quanto sem a sua interferência com a potência de fazer praticamente tudo que você quiser, desde que seja dentro de um computador. Óbvio, os programadores foram os primeiros a adotar o cloud code. Durante muito tempo, praticamente ninguém fora do mundo da programação se portava muito com essa ferramenta. até aquele momento

Claud Bot, que depois virou open claw, aquele agente autônomo que trabalha 24 horas por você e você falar com ele no WhatsApp como se fosse um funcionário e ele pode fazer tarefas e executar ações dentro do computador e na internet, o Cloud Code ainda não tinha ganhado a relevância que merecia, mas só a partir daquele momento viral que as pessoas começaram a entender o potencial verdadeiro da IA agêntica. E isso obviamente veio acompanhado com o desenvolvimento dos próprios modelos de a que se tornaram extremamente capazes de executar essas tarefas agênticas. Mas se o Claudi Code estava no mercado há tanto tempo, porque só agora todo mundo começou a falar dele? Há um bom tempo, o Cloud Code já conseguia fazer 80 a 90% das coisas que ele faz hoje. A questão é que para você conseguir configurar de maneira correta a ferramenta não era tão intuitivo. E essa é a principal razão

pela qual a Antropic lançou o cowork, que é basicamente um cloud code para um usuário que não quer ter nenhum transtorno, não quer pensar em fazer um setup, não quer e abrir o terminal, não quer nada, só quer entrar na ferramenta e usar como se fosse um lovabou, como se fosse um manus. E o verdadeiro potencial da ferramenta começou a aparecer quando as pessoas começaram cada vez mais a usar a função computer use, que é basicamente a IA controlando o seu computador. Ele olha pra tela, descobre o que ele tem que fazer e executa. Então, as pessoas que ainda não tinham adotado aí a agêntica com humanos, com o GPT Agent, com o Comet perplexity, passaram a entender esse potencial através desse boom do Cloud Bot e começaram a considerar quais eram as melhores formas de implementar isso de fato no dia a dia, como ter o maior nível de personalização possível desses agentes, quais são os agentes, dentre todas as opções que geram os melhores resultados. E a gente tá falando desde baixar PDFs, organizar as informações desse PDF dentro de um Google Sheets, importar, enviar e-mails, fazer relatórios, até tarefas muito mais complexas, com pipelines de 40 etapas sequenciais, como um departamento inteiro de produção de conteúdo com vídeos curtos, vídeos longos, carrosséis, 100% gerido por IA através da IA agêntica dentro do cloud code. Eu

sei que para algumas pessoas isso pode parecer impossível, né? um canal no YouTube que gera receita sem nenhuma necessidade de interferência humana, mas isso já tá acontecendo e já tá acontecendo cada vez mais. Até por isso o YouTube tem certas providências paraa identificação desses canais e desmonetização desses canais. Caso contrário, a tendência é que o YouTube seja tomado por canais gerados 100% por IA e geridos 100% por IA, ou seja, sem nenhuma interferência humana. Então, a partir do momento que as pessoas começaram a perceber que você poderia ter um agente que trabalha da meia-noite às 8 da manhã e quando você acorda, parte do que você faria durante o dia já tá pronto, entregue e feito melhor do que você teria feito, é aí que a coisa fica assustadora e também você começa a pensar, bom, eu quero implementar isso em tudo. E a Open AI, depois de observar

aquele movimento viral do Claud Bot, que depois virou o open Claw, decidiu comprar o projeto por 1 bilhão de dólares. E eles trouxeram o cara que desenvolveu o Cloud Bot para dentro do Open AI. Então a gente já tem visto e deve ver cada vez mais a Open AI apostando em ferramentas como o cloud Code. Só que será que eles conseguem chegar no mesmo nível? Porque tem uma coisa muito interessante na Antropic que é a adoção de IA em massa internamente também. Eles são muito abertos dizendo

que mais de 90% do código escrito pros novos modelos foi construído por IAS. Então, os humanos acabam funcionando mais como arquitetos e auditores de segurança. Eles construíram um projeto chamado Automated Alignment Researcher, que é basicamente um programador IA capaz de rodar experimentos, fazer pesquisa e iterar problemas. e ele supera pesquisadores humanos em produtividade. Isso significa que a IA já está trabalhando 24 horas por dia para criar melhores versões de si mesma dentro do Dan Tropic. E esse loop, se

você parar para pensar, é muito veloz, porque você tem um modelo que é excepcional, que é treinado por Iás, com uma produtividade absurda, de repente ele melhora suas capacidades e a partir dessa melhoria de capacidades se torna mais capaz de melhorar a si mesmo. Então é uma espécie de juros compostos dentro do desenvolvimento da IA. E parte dessa história toda pode parecer marketing. Bom, uma empresa de IA que vende IA diz que usa IA para tudo. É super compreensível. Inclusive muita gente

fala que aquela história deles terem uma pessoa só no departamento de marketing é uma jogada de marketing em si. Ao mesmo tempo, se a gente olha pros números, eles são a empresa de tecnologia mais eficiente da história. Isso significa que eles têm uma receita por funcionário maior que qualquer outra empresa. Bom, agora que você já entendeu o que o Cloud Code é capaz de fazer, eu vou dar alguns exemplos do que ele já fez para outras pessoas. Ah, lembrando que tem vários tutoriais sobre cloud code aqui no canal, nos quais você vai aprender o passo a passo para criar o seu primeiro funcionário IA24/7 ou então para usar certos recursos dentro do cloud code.

Então você pode explorar aqui outros vídeos no canal, caso você queira começar já a usar o Cloud Code. Hoje tem uma empresa chamada Medv que começou com zero funcionários e 20.000. E o Matt Galler, o fundador da empresa, usou 12 ferramentas de a para tocar a operação, 12 agentes. No primeiro ano, essa empresa faturou 401 milhões de dólares e a projeção pro final do segundo ano é de 1.hão600 milhões. Tem uma outra empresa

chamada Clarna, que implementou um assistente de atendimento ao cliente e em um mês esse assistente estava lidando com 2/3 de toda a demanda de suporte da empresa. E por causa desse único agente, eles projetam uma economia de 40 milhões de dólares só no primeiro ano. Agora, na medida que a IA avança, obviamente o ser humano se torna menos necessário. O próprio Amodei, fundador da Antropic, admitiu essa disrupção dolorosa no mercado de trabalho. Isso não é alarmismo. É importante que você entenda

e se prepare para isso. Disrupção não necessariamente significa destruição. As pessoas que dominarem as ferramentas de A e se tornarem extremamente produtivas, não só não vão perder seus empregos, mas vão poder ter muito mais oportunidades de trabalho, de alta qualificação, com uma remuneração muito melhor. Um designer, por exemplo, que usa Iá muito bem, em uma hora consegue entregar uma página pronta, que antes, sem as mesmas ferramentas, ele demoraria uma semana para fazer. a gente vive uma janela no tempo que é muito importante. Se você tá

assistindo esse vídeo, você entendeu que a IA só vai avançar, ela só vai ficar cada vez melhor e mais capaz. Mas as pessoas, os donos de negócio e os funcionários das empresas que entenderem como usar as melhores ferramentas já do mercado para gerarem resultados reais, vão sair muito na frente. Então, ao mesmo tempo que a gente vai enfrentar uma crise inegável no mercado de trabalho, a gente também vai est diante de uma oportunidade de ter um negócio gigantesco, sem nenhuma contratação. Ou seja, nunca foi tão fácil uma pessoa disciplinada, com boas ideias, com disposição, com a capacidade de realmente criar sistemas que operam sozinhos, desenvolver negócios do zero. E a gente tem vários alunos na nossa comunidade que não só criaram negócios do zero, mas que já criaram múltiplos aplicativos. A gente tem até médicos que

estão fazendo uma transição de carreira para abandonar a medicina e ir pro mundo da IA. Temos também alunos que tinham empresas de marketing e agora fundaram empresas de IA e que tem um faturamento muito mais interessante na empresa de Então, se você quer aprender e com a gente, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. E, é claro, se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, dá um like nesse vídeo e se inscreva no canal. Um abraço e até a próxima.

>> [música]