---
video_title: "Claude Code + Playwright: seu marketing no automático"
video_id: lszayCRcIdk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lszayCRcIdk
video_date: 2026-07-19T15:20:38+00:00
video_description: |
  Se você quer dar um salto de produtividade no marketing, precisa conhecer a dupla que está mudando tudo: Claude Code e Playwright MCP. Neste vídeo eu mostro como o Claude Code cria um sistema inteiro de agentes de IA que rodam de forma autônoma, executando mais de 300 tarefas diárias, e como o Playwright MCP faz o Claude Code navegar e operar o seu browser por você. Se você trabalha com marketing, sabe que passa o dia inteiro navegando entre plataformas diferentes: e-mail marketing, sequência de onboarding, campanhas de e-mail, WhatsApp, CRM, dashboards, construtores de site. Com o Claude Code e o Playwright MCP, tudo isso pode ser feito com comandos de texto ou de voz, deixando a inteligência artificial operar o navegador e executar as tarefas por você. Essa é a forma mais prática de aplicar automação de marketing e agentes de IA no seu dia a dia. Aprenda a usar Claude Code, Playwright MCP e automação com inteligência artificial para escalar seu marketing, ganhar produtividade e colocar tarefas repetitivas no piloto automático. Marketing com IA, automação de marketing e agentes autônomos deixaram de ser futuro e já são realidade para quem domina o Claude Code.
---
Se você [limpando a garganta] consegue utilizar bem essa dupla aqui, que é o Cloud Code mais o [música] Playright MCP, o seu salto de produtividade no marketing vai ser tão absurdo. Se você [música] nem tá usando o Cloud Code, nem o Playwright MCP, não tem ideia do que eu tô falando, você vai me agradecer muito depois de [música] implementar essa integração, essas ferramentas e começar a utilizar essa dupla. Através do COD Code, nós criamos um sistema inteiro de agentes que rodam de maneira autônoma, executando mais de 300 tarefas diárias para as nossas empresas. E o Playwright MCP é basicamente a forma de fazer com que o Cloud Code navegue no seu browser. Para algumas áreas, o Playwite MCV pode até ser útil, mas ele não vai ser esse canto grau. Para marketing, cara, o

Playright [música] MCP, ele vai controlar o seu navegador por você. E por que isso é tão bom pra área de marketing? Porque no marketing você tá o tempo todo navegando entre diferentes sites, diferentes plataformas. É uma plataforma para gerenciar seus e-mails, a sequência de onboarding, suas campanhas de e-mails. Outra [música] para WhatsApp, né? A gente tá falando

active campaign, tá falando manyet. E se você tem que falar do seu CRM, da sua dashboard, do seu site que constrói sites ou do seu site que hospeda sites. Agora imagina que tudo isso que você faz em todas essas plataformas diferentes que você usa toda semana podem ser feitos com comandos de texto de voz através do COD Code que vai operar o seu browser e vai executar tudo isso por você. Yeah.