---
video_title: "IA Agêntica: O Contexto Valora Mais Que o Prompt"
video_id: Sll9Ewwpb-U
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Sll9Ewwpb-U
video_date: 2026-05-31T12:07:03+00:00
video_description: |
  Nos dias de hoje a adoção em massa do ChatGPT fez com que o prompt ainda era importante porque o modelo de IA ainda não era muito bom então você precisava de comandos muito específicos. Com o avanço tão rápido dos modelos de IA o importante passou a ser não mais o prompt ou seja o input e sim tudo o que acontece entre o input e o output todo o contexto. E é basicamente a forma que você estrutura seus arquivos dentro dos seus agentes dentro dos seus projetos dentro dos seus repositórios. E lá atrás com a adoção em massa do ChatGPT o prompt ainda era importante porque o modelo de IA ainda não era muito bom então você precisava de comandos muito específicos. Com o avanço tão rápido dos modelos de IA o importante passou a ser não mais o prompt ou seja o input e sim tudo o que acontece entre o input e o output todo o contexto. E é basicamente a forma que você estrutura seus arquivos dentro dos seus agentes dentro dos seus projetos dentro dos seus repositórios. Nos dias de hoje a adoção em massa do ChatGPT fez com que o prompt ainda era importante porque o modelo de IA ainda não era muito bom então você precisava de comandos muito específicos. Com o avanço tão rápido dos modelos de IA o importante passou a ser não mais o prompt ou seja o input e sim tudo o que acontece entre o input e o output todo o contexto. E é basicamente a forma que você estrutura seus arquivos dentro dos seus agentes dentro dos seus projetos dentro dos seus repositórios. Nos dias de hoje a adoção em massa do ChatGPT fez com que o prompt ainda era importante porque o modelo de IA ainda não era muito bom então você precisava de comandos muito específicos. Com o avanço tão rápido dos modelos de IA o importante passou a ser não mais o prompt ou seja o input e sim tudo o que acontece entre o input e o output todo o contexto. E é basicamente a forma que você estrutura seus arquivos dentro dos seus agentes dentro dos seus projetos dentro dos seus repositórios. Nos dias de hoje a adoção em massa do ChatGPT fez com que o prompt ainda era importante porque o modelo de IA ainda não era muito bom então você precisava de comandos muito específicos. Com o avanço tão rápido dos modelos de IA o importante passou a ser não mais o prompt ou seja o input e sim tudo o que acontece entre o input e o output todo o contexto. E é basicamente a forma que você estrutura seus arquivos dentro dos seus agentes dentro dos seus projetos dentro dos seus repositórios. Nos dias de hoje a adoção em massa do ChatGPT fez com que o prompt ainda era importante porque o modelo de IA ainda não era muito bom então você precisava de comandos muito específicos. Com o avanço tão rápido dos modelos de IA o importante passou a ser não mais o prompt ou seja o input e sim tudo o que acontece entre o input e o output todo o contexto. E é basicamente a forma que você estrutura seus arquivos dentro dos seus agentes dentro dos seus projetos dentro dos seus repositórios.
---
Confront é basicamente uma instrução, comando que você dá pra IA. Só que hoje a IA agêntica não trabalha mais com input e output, ela trabalha com input, com texto, ou seja, arquivos, muitas instruções, muitas referências, scripts [música] inteiros que vão rodar aqui no meio até gerar um output. E lá atrás, com a adoção em massa do chatpt, o prompt ainda era importante porque o modelo de Ainda não era muito bom. Então você precisava de comandos muito específicos e muito bem estruturados para gerar os resultados que você queria. Mas com avanço tão rápido dos modelos já, o importante passou a ser não mais o prompt, ou seja, o input, e sim tudo que acontece entre [música] o input e o output, todo o contexto. E é

basicamente a forma que você estrutura seus arquivos dentro dos seus agentes, dos seus projetos, [música] dos seus repositórios.