---
video_title: "Domine Claude Para Marketing (Do Zero ao Avançado)"
video_id: 65j2rqKsAnc
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65j2rqKsAnc
video_date: 2026-07-14T19:09:13+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=ia-para-marketing_raw098
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Como usar inteligência artificial para marketing de verdade: automação de concorrentes, conteúdo orgânico e vendas no piloto automático com Claude Code.
  
  Neste vídeo (parte 1 de uma série sobre inteligência artificial para marketing) você entende, de forma panorâmica, como sair do básico — criar imagem, criar site, escrever e-mail — e usar inteligência artificial para marketing em toda a operação: pesquisa de concorrentes, scraping de redes sociais e produção de conteúdo 100% automatizada. A dupla Claude Code + Playwright MCP é o ponto de partida para automatizar tarefas que hoje tomam horas em plataformas como Active Campaign, ManyChat, CRMs e construtores de site. Na parte 2, o assunto é landing page, dashboards e análise de dados de tráfego.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Por que a IA para marketing no Brasil ainda é mal utilizada
  0:55 Claude Code + Playwright MCP para automatizar marketing
  4:21 Pesquisa de concorrentes e scraping com inteligência artificial
  5:39 Firecrawl para extrair dados de sites de concorrentes
  6:30 Apify para monitorar Instagram, YouTube e TikTok de concorrentes
  8:34 Produção de conteúdo orgânico no piloto automático com IA
  10:31 Como editar vídeos com IA usando SRT e roteiristas em paralelo
  12:39 Conta de Instagram 100% automatizada gerando vendas no piloto automático
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como usar Claude Code + Playwright MCP para automatizar tarefas de marketing no navegador
  ✅ Como montar scraping de concorrentes com Facebook Ads Library, Firecrawl e Apify
  ✅ Como estruturar um pipeline de produção de conteúdo orgânico com IA (roteiro, vídeo, edição)
  ✅ Como editar vídeos com IA sincronizando SRT e múltiplos roteiristas em paralelo
  ✅ Como uma conta de Instagram pode rodar 100% no piloto automático gerando vendas
  
  #maestrosdaia #iaparamarketing #automacao
---
Inteligência artificial para marketing no Brasil ainda é uma coisa muito mal feita. A maior parte das pessoas que estão utilizando IA para marketing simplesmente usam para criar websites, criar imagens, criar um vídeo ou outro que acabam nem postando. Muitas pessoas já estão acomodadas e agradecidas porque o Cláudio já escreve suas campanhas de e-mail, suas campanhas de WhatsApp, suas cópias. Só que todos os casos de uso que eu acabei de mencionar não chegam em 1% sequer de todo o potencial que você pode atingir hoje com inteligência artificial pra área de marketing. E a ideia desse vídeo é fazer com que você entenda de maneira um pouco mais panorâmica o que você pode fazer com inteligência artificial, com o ecossistema Dropic, com o cloud Code. Mas além disso, a

gente vai falar de várias ferramentas de inteligência artificial e como a gente aplica elas dentro das nossas empresas. Então, a gente vai começar já entregando o ouro. Se você consegue utilizar bem essa dupla aqui, que é o cloud code mais o Playwright MCP, o seu salto de produtividade no marketing vai ser tão absurdo. Se você nem tá usando o COD Code, nem o Playwght MCP, não tem ideia do que eu tô falando, você vai me agradecer muito depois de implementar essa integração, essas ferramentas e começar a utilizar essa dupla. A gente já fez vários vídeos sobre o Cloud Code aqui no canal e caso você não saiba o que é o Cloud Code, é basicamente o agente mais poderoso da Terra atualmente, capaz de controlar seu computador e executar praticamente tudo que você poderia fazer diante do computador por você. Através do Cloud

Code, nós criamos um sistema inteiro de agentes que rodam de maneira autônoma, executando mais de 300 tarefas diárias pras nossas empresas. E o Playright MCP é basicamente a forma de fazer com que o cloud Code navegue no seu browser. Para algumas áreas, o Playw MCP pode até ser útil, mas ele não vai ser esse santo grau. Para marketing, cara, o Playwrite MCP é assim antes e depois do Playwrite MCP, se você usa o Cloud Code sem isso e se você não tem nenhuma forma de automatizar o seu browser, porque o Playwrite vai fazer basicamente isso, ele vai controlar o seu navegador por você. E por que isso é tão bom paraa área de marketing? Porque no marketing

você tá o tempo todo navegando entre diferentes sites, diferentes plataformas. É uma plataforma para gerenciar seus e-mails, a sequência de onboarding, suas campanhas de e-mails. Outra para WhatsApp, né? A gente tá falando Active Campaign, tá falando Many Chat. E se você tem que falar do seu CRM, da sua dashboard, do seu site que constrói sites ou do seu site que hospeda sites. Agora imagina que tudo

isso que você faz em todas essas plataformas diferentes que você usa toda semana podem ser feitos com comandos de texto de voz através do Cloud Code que vai operar o seu browser e vai executar tudo isso por você. Quero que você crie uma campanha email do zero para vender esse produto Y paraa nossa base de clientes. Esse prompt no cloud code atrelado ao Playwrite MCP vai permitir que a IA construa essa campanha por você. Ou então você pode revisar aquilo que você já tem. Por exemplo, vamos supor que você use o Man Chat e você queira criar não uma nova automação, mas novas mensagens dentro de um fluxo de automação que você já construiu. Você

pode simplesmente falar: "Eu quero que você otimize a automação que está funcionando atualmente para transformar meus leads em clientes." E a inteligência artificial vai lá, entra no Manhat, entra nas suas automações e consegue fazer essa otimização por você. E óbvio que eu tô simplificando toda essa história para você entender o potencial disso. Existe um pequeno trabalho de configuração, existe uma pequena dificuldade no login, existem várias coisas que você tem outras maneiras de contornar com cooks, com agentes pré-configurados, com skills prontas, mas isso é um outro tópico. A questão é o que você consegue fazer com o COD Code mais Playwrite MCP. E a gente

tá falando de um caso bem específico de estruturação, de implementações, de envios de mensagens, e-mail e WhatsApp, mas você pode transformar isso em qualquer outra coisa. Mas por que não humanos? Por que não o GPT agent? Basicamente porque você vai ter um nível de personalização muito menor e uma quantidade de problemas muito maior se você quiser ter fluxos de trabalho confiáveis. Agora vamos passar para um outro tópico muito importante na área de marketing, que é a pesquisa de concorrentes, a pesquisa de mercado. No

mundo da inteligência artificial, das automações, você vai chamar isso de scraping. E uma das formas de fazer esse scraping é justamente com o que a gente acabou de mencionar, God mais Playwrite MCP, entrando todos os dias no Facebook Ads Library para fazer um relatório para você de tudo que seus concorrentes estão fazendo, todos os anúncios que eles subiram nas últimas 24 horas e tudo isso de maneira automática com um PDF entregue no seu WhatsApp sobre todos os seus 10, 20, 30 concorrentes principais. A gente tá falando de produtos novos, ofertas novas, hooks novos, landing pages novas. É como se você tivesse todos os concorrentes mapeados para poder pensar suas próprias estratégias. Agora, vamos supor que você queira stalquear um concorrente, mas esse concorrente sabe muito bem disso e ele tomou as providências. Então, quando

você tenta puxar essas informações via cloud code mais playwrite, não é tão simples. Ele vai perguntar se você é um ser humano, ele vai pedir autenticações e aí existe a possibilidade desse sistema falhar. Ou vamos supor que você precise de uma ferramenta que não seja só o escaneamento de uma página em si de um link só, mas de múltiplas páginas e links e sublinks em um mesmo site de um concorrente. Nesses casos, você vai usar uma ferramenta chamada Firecrawl. Firecraw basicamente uma ferramenta construída para você extrair informações de sites. Então muitas das coisas que

você tentaria fazer sem muito sucesso, você vai conseguir fazer com o Firecraw. E tem uma questão de custo também, porque dependendo da automação de browser que você estiver construindo, você vai ter um custo alto para entrar em dezenas, se não centenas de páginas, para achar certas coisas que você precisa achar. E Far tem uma opção que é esse escaneamento mais profundo que não vê só o link, mas ele vai entrando e navegando rapidamente em diferentes páginas, puxando dados com muita velocidade e você pode extrair informações em maior volume ou em alguns casos, até informações que você nem conseguiria fazer de maneira mais simples. E as redes sociais, como que eu faço para saber o que os meus concorrentes estão postando no Instagram, postando no YouTube, postando no TikTok? Aí você vai usar o appify.

Basicamente você pode pegar todas as contas dos seus concorrentes de todas as plataformas e pedir para eles gerar um relatório diário ou semanal de tudo que eles têm postado. Ou melhor, você pode pegar só os top 20% em termos de performance. Ou então tem uma métrica muito legal que é as visualizações do vídeo comparadas à média de visualizações de um canal específico, por exemplo, do YouTube. Você pode ter canais muito grandes que sempre vão ter centenas de milhares de visualizações, mas você vê se o vídeo teve uma performance muito boa, não só pelo número absoluto, mas também pelo comparativo entre aquele vídeo e o que aquele canal geralmente entrega em termos de views por vídeo. Um vídeo postado por um canal de alguém que tem 10.000 1000 inscritos que bate 100.000

visualizações, tem um índice de performance, uma tendência de performance mais forte do que um canal que tem 1 milhão de views em um vídeo e todos os outros vídeos têm 1 milhão, 15 milhão e, entendeu? É, é uma lógica comparativa. E tem uma coisa muito legal que você pode fazer que é o scraping de todas as plataformas, de todos os concorrentes, dos vídeos dos últimos 7 dias. Aí você vai analisar, você não, a inteligência artificial vai analisar tudo isso e criar um relatório em HTML para você. Só que esse relatório ele vai permitir que você clique no link e vá direto pros vídeos que estão no relatório. Esse relatório também vai ter

as thumbnails de todos os vídeos, se forem vídeos do YouTube. É um relatório completo, ele vai até você pode configurar para ter um filtro no qual você pode escolher se você quer ver por mais vistos ou por melhor performance em termos de comparativo com as visualizações que o canal geralmente entrega ou que as contas de Instagram e TikTok geralmente entregam. É basicamente uma forma de fazer o algoritmo trabalhar para você. Você vê o que tá acontecendo, você vê o que tá performando bem e você grava conteúdos que são pertinentes ao que o algoritmo tem entregado. Dessa maneira, você não desperdiça seu tempo. Bom, agora vamos

falar de conteúdo orgânico no piloto automático. Tem várias formas de você fazer isso. Tem formas mais simples, formas mais complexas. Existem ferramentas que se consolidaram durante muito tempo, como as protagonistas dessa coisa de tem um canal rodando 24 horas por dia por você, não edite vídeos, né? Uma famosa é o Opus Clip, que sinceramente a gente nunca usou muito, mas ele basicamente pega seus vídeos longos, recorta em vídeos curtos e pode postar nas suas redes sociais. O que a

gente construiu aqui, em breve a gente vai fazer um vídeo específico falando sobre isso, é um pipeline de produção de conteúdo 100% automatizado. É um produto que a gente vende para empresas. Basicamente, ele faz o mapeamento dos vídeos que estão performando melhor em qualquer nicho. Ele escreve um roteiro personalizado com a identidade da empresa ou do influenciador. Depois ele vai gerar o vídeo com Hey Gen. Em

seguida, ele vai editar o vídeo usando ferramentas como remotion Hyper Frames, uma biblioteca de motions. E tem vários truques de edição de vídeo que você pode inserir, áudios que vão sempre estar em determinados lugares, edição condicional a contexto, edição de vídeo com IA ainda é uma coisa muito complexa. Eh, e você não tem uma ferramenta que resolve isso em um clique. Você precisa criar um sistema que tenha diretrizes bem consolidadas, bem construídas, bases que funcionam e você precisa fazer muitos testes até você ter resultados viáveis e que realmente vão gerar um resultado legal. Só que apesar da complexidade, você consegue puxar birolls de banco de imagens, puxar imagens de IA, né? Ah, eu

quero construir uma imagem aqui para colocar no meu vídeo, mas só na parte superior da tela ou então cobrindo tudo. Quero que a legenda esteja nessa fonte, quero que a legenda seja dinâmica, quero, enfim, você pode construir da maneira que você quiser. É um processo um pouco complexo, mas se você faz bem passo a passo, pouco a pouco, você consegue estruturar um pipeline funcional, um agente de edição de vídeos funcional. E uma dica muito boa para editar vídeos com IA é você editar o SRT e criar uma correspondência entre o material gravado e as legendas. Dessa maneira, a Iá, que faz o roteiro, que escreve o roteiro, se você estiver editando um vídeo longo, um material bruto, ela vai focar no texto em si e a edição vai ser feita com base no texto.

É como se você separasse o roteirista de quem vai de fato fazer a renderização e o trabalho pesado. E aí no nosso caso, a gente tem três roteiristas que trabalham em paralelo para olhar para o texto. E quando o texto tá pronto, imagina que a gente tá fazendo uma gravação, uma gravação de 1 hora, mas que o vídeo final vai ser de meia hora, 20 minutos. Ele vai cortar todas as partes irrelevantes, vai fazer todos os quarts, vai entender se o roteiro faz sentido. Três editores de texto ao mesmo tempo e depois através de uma lógica de convergência a gente vai ver se os três roteiros têm um match ou pelo menos uma porcentagem muito alta. Se não tiver,

esse roteiro vai ser refeito. E depois, quando a gente tiver um roteiro pronto, perfeito, em texto, aí a gente vai bater o texto com a timeline, com exatamente qual momento do vídeo aqueles trechos estão para fazer a edição, a renderização. Depois do vídeo pronto da primeira versão do vídeo, aí tem os efeitos, tem os motions, tem uma série de coisas. E aí tem a postagem dos vídeos que você pode fazer de várias formas. Uma delas é com Playwrite MCP, controlando o browser, logando na sua conta, mas talvez você não queira passar sua senha para Ya, ou talvez você esteja com problemas na hora de fazer autenticação de dois fatores. Aí você

pode injetar cookies ou então você pode usar o Metricool ou o Bloot, que são as duas plataformas que são as mais recomendadas paraa postagem de conteúdo nas redes. E não é fácil você estruturar esse sistema completo do começo ao fim, mas você consegue utilizar fragmentos com as plataformas que eu mencionei. Você às vezes consegue liberar uma boa parte do seu trabalho, do trabalho da sua equipe, com a utilização dessas ferramentas, com a utilização de alguns recursos que eu aqui mencionei, mas eventualmente se você quisesse procurar o desafio de criar esses sistemas, é sempre um bom desafio e é onde você começa a ver resultados exponenciais. A gente hoje tem uma conta de Instagram que ainda é secreta. que a gente vai divulgar para vocês em breve com resultados e tal, mas ela tá rodando 100% no piloto automático, ela tá gerando vendas 100% no piloto automático, a gente não tem o trabalho nem de ver o que tá sendo postado. E ela

não só gera todo o conteúdo, mas ela entra no main chat, ela configura a automação de resposta na DM. Então, ah, comente e a e eu te mando comente landing page e eu te mando o repositório de como construir essa landing page, sabe? coisas assim, cada vídeo tem uma ferramenta, cada ferramenta tá ligada a uma automação e cada automação tá ligada a uma palavra-chave que a pessoa vai comentar para receber o recurso e assim você consegue crescer sua audiência de maneira mais rápida. os vídeos ficam com uma quantidade boa de comentários, por isso ele vai sendo mais recomendado. Então ele não só posta o vídeo, mas ele monta toda essa automação no Manhat, mantém tudo em um log, faz análise dos dados, do que tá indo bem, do que tá indo mal, de quais vídeos postar, decide os conteúdos baseados em pesquisa de mercado, né, em pesquisa de concorrentes, de potencial viral, cria os próprios roteiros, faz a própria edição e tudo isso sem nenhuma interferência humana. E a gente roda

tudo isso com o Cloud Code mais as plataformas que a gente mencionou aqui. Agora imagina o seguinte, se a gente tem uma conta rodando no piloto automático, por que não criar uma segunda? Por que não criar uma terceira? Ou 10 contas ou 20 contas? Existe um problema em ter vídeos pertinentes em contas que crescem e que geram vendas espalhadas pela internet? A gente tá experimentando um

pouco para ver qual é a fórmula que gera o melhor resultado, já tá implementando isso para outras empresas também, porque a partir do momento que a gente falou disso na nossa mentoria, algumas empresas já entraram em contato para fechar o mesmo sistema de produção de conteúdo e a gente já tá implementando isso para essas outras empresas. Então é um sistema que gera muito interesse, porque a ideia é que você tenha clientes no piloto automático, branding no piloto automático, o famoso CAC zero, que ainda te gera audiência, credibilidade e óbvio que depende do seu nicho, óbvio, depende do conteúdo, do produto que você vende, do seu posicionamento, mas para algumas empresas, para algumas áreas, isso faz muito sentido. E uma coisa interessante é que essa conta nova que a gente começou há menos de um mês, ela no piloto automático tem gerado mais visualizações do que a nossa conta principal. A gente tem quatro editores de vídeo, uma equipe completa, para criarem conteúdos para Instagram, TikTok, YouTube Shorts. E a performance dos vídeos do piloto automático tem sido melhor. A gente tá com mais

visualizações por dia, mais seguidores por dia na conta do piloto automático. Então, a gente tá vivendo um momento muito interessante, momento em que estratégias de alavancagem absurdas podem ser utilizadas sem tanta concorrência por enquanto. E se você desenvolve as habilidades necessárias para construir esse tipo de sistema, o mercado tem uma procura gigante por profissionais que têm essa competência. E você querendo crescer suas empresas, seus próprios negócios, criar negócios do zero, pode se beneficiar de maneira absurda, com habilidades que nem demoram tanto assim para você desenvolver. E se você quiser desenvolver essas habilidades com a nossa orientação, eu te convido para entrar na comunidade Maestros da IA, onde nós fazemos lives toda semana com você. Temos suporte

técnico todos os dias, temos mais de 25 horas de conteúdo sempre atualizado, uma comunidade de mais de 1000 pessoas engajadas que usam e todos os dias, além de centenas de skills, agentes e recursos prontos para você copiar e colar na sua operação. Para saber mais sobre a comunidade, dá uma olhada no link na descrição do vídeo. Como marketing é uma área muito grande, a gente vai cobrir essa área em duas partes. Hoje a gente falou de pesquisa de mercado e de produção de conteúdo orgânico. Além de falar do Playgright MCP, que caso você ainda não utilize, é a virada de chave que você precisa. E no

próximo vídeo a gente vai falar um pouco sobre landing page, sobre análise de dados, sobre dashboards, sobre gestão de tráfego, sobre leitura de performance de páginas, comportamento dos usuários nas páginas, usando substitutos por clarity, mas que você consegue analisar via API. A gente vai detalhar também alguns dos outros agentes que a gente usa para você entender como utilizar mais IA no seu marketing, mais cloud no seu marketing. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Se você gostou e quer receber mais recomendações de vídeos como esse, dê um hype nesse vídeo, um like e se inscreva no canal. Um abraço e até a próxima.