---
video_title: "CCG Workflow: 3 IAs Trabalhando Juntas no Terminal"
video_id: 6EKXWTmEOdk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6EKXWTmEOdk
video_date: 2026-03-29T17:37:06+00:00
video_description: |
  # CCG Workflow: Integração Inteligente de IAs para Desenvolvimento de Software  Descubra como o CCG Workflow revoluciona o desenvolvimento de software combinando as melhores IAs do mercado! Esta ferramenta incrível integra Claude, Codex e Gemini em um único fluxo de trabalho automatizado, eliminando a frustração de alternar entre diferentes modelos de IA.  🔹 Por que o CCG Workflow é tão eficiente? - Cada IA trabalha no que faz melhor - Gemini otimizado para frontend - Codex especializado em backend - Claude orquestrando e revisando todo o código  Com esta poderosa ferramenta de linha de comando, você consegue automatizar todo o processo de desenvolvimento. Um simples comando no terminal e o planejamento, geração e revisão de código acontecem automaticamente nos bastidores!  A integração de IAs nunca foi tão simples! O CCG Workflow permite aproveitar o melhor de cada modelo de inteligência artificial sem precisar trocar constantemente de interface. Tudo funciona diretamente no terminal e se integra perfeitamente com seus scripts existentes.  Se você está cansado de alternar entre diferentes IAs para desenvolvimento, esta ferramenta gratuita e open source disponível no GitHub vai transformar seu fluxo de trabalho. Automatize seu desenvolvimento com inteligência artificial e aumente sua produtividade!  Descubra como utilizar o poder combinado das melhores IAs para desenvolvimento em um único workflow inteligente. Aprenda automação de desenvolvimento, integração de IAs e otimização de fluxo de trabalho com o CCG Workflow!  Comente 'IA' abaixo se você quer mais conteúdo sobre automação, inteligência artificial e desenvolvimento de software!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Trocar entre várias IA para construir uma funcionalidade pode ser exaustivo. O CCG Workflow resolve isso de forma inteligente e prática. [música] É uma ferramenta de linha de comando que integra cloud, Codex e Gemini. Cada modelo trabalha naquilo que faz de melhor segundo sua arquitetura. Front-end é direcionado para o Gemini.

Backend vai para o Codex. Cloud orquestra todo o processo [música] e faz a revisão final do código. Basta digitar um comando e o pipeline completo roda nos bastidores. Planejamento, geração de código e revisão acontecem sem trocar de aba. Tudo funciona direto no terminal e se integra com scripts existentes. A

ferramenta é gratuita e open source disponível no GitHub. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.