---
video_title: "A Skill #1 em Alta no GitHub Acabou de Resolver o Problema de Busca do Claude"
video_id: wsiVDz5wS6E
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wsiVDz5wS6E
video_date: 2026-08-06T19:47:31+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-code-skill-last-30-days
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  A skill Last 30 Days resolve o problema de pesquisa do Claude Code: ela traz a opinião real dos usuários nas redes sociais, e não só manchete de jornal.
  
  Se você pesquisa com o Claude Code, você vive um dilema: ou usa a busca na web, que é basicamente um Google melhorado e mais raso, ou usa o Deep Research, que queima milhões de tokens e leva de 15 a 30 minutos. A skill Last 30 Days, repositório open source que chegou ao número um do trending do GitHub com mais de 57 mil estrelas, fica exatamente no meio do caminho: ela varre Reddit, YouTube, TikTok, Instagram, LinkedIn, X, Hacker News, Polymarket e GitHub, lê comentários e transcrições de vídeo, ranqueia por convergência e entrega um relatório em Markdown com as fontes clicáveis. Neste vídeo eu comparo lado a lado o resultado de uma pesquisa profunda tradicional com o resultado da skill sobre o lançamento do Kimi K2, mostro os três grupos de fontes (as gratuitas, as que pedem uma dependência e as que pedem chave de API), explico o plano gratuito de 10 mil requisições do Scrapy Creators e faço a instalação e o primeiro uso na prática dentro do Claude Code.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O problema de pesquisa do Claude Code
  1:00 O que é a skill Last 30 Days e quais plataformas ela acessa
  1:46 Deep Research x Last 30 Days na prática: teste com o Kimi K2
  4:48 Por que as fontes dos usuários mudam o resultado da pesquisa
  5:37 Os três grupos de fontes: grátis, dependência e chave de API
  6:53 Como usar a skill e as quatro etapas da busca
  7:59 Instalação passo a passo pelo repositório do GitHub
  9:22 Demonstração ao vivo: a skill pesquisando sobre ela mesma
  11:56 Quando usar busca na web, pesquisa profunda ou Last 30 Days
  12:46 Recapitulando os pontos principais
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como instalar a skill Last 30 Days no Claude Code em uma linha de comando
  ✅ A diferença real entre busca na web, Deep Research e pesquisa de sentimento nas redes sociais
  ✅ Quais fontes funcionam de graça e quais exigem chave de API (e quanto custam de verdade)
  ✅ Como restringir a busca a uma plataforma específica e organizar as chaves em um arquivo .env
  ✅ Como ler um relatório ranqueado por convergência sem se contaminar por comentário solto
  
  #claudecode #skills #inteligenciaartificial
---
O Claud Code tem um problema de pesquisa e um repositório open source que chegou ao número um do trending do GitHub resolveu isso. A skill se chama Last 30 Days, os últimos 30 dias. E ela tá com dilema que você vive toda vez que pede uma pesquisa paraa inteligência artificial. Ou você usa busca na web, que no fundo é uma pesquisa no Google melhorada, ou então você usa o Deep Research, que é uma pesquisa profunda que vai consumir milhões de tokens, além de vários agentes trabalhando ao mesmo tempo e leva um tempo significativo de 15, 20, 30 minutos, dependendo da complexidade da pergunta. E a Skill Last Turn Days entra no meio do caminho. Ela

varre as principais plataformas sociais e devolve o que as pessoas realmente estão dizendo. Ela não traz manchete e também não traz o artigo mais rankeado. O que ela traz é a experiência real dos usuários que estão utilizando as plataformas. E se você usa o plod code para fazer pesquisas, esse vídeo é para você. Aesty days é um repositório open source com mais de 57.000 estrelas no

gitub. Ela já foi o repositório número um do dia no trending. E o que ela faz? Ela dá o cloud code a capacidade de vasculhar as plataformas sociais. Ela consegue acessar várias plataformas como o Reddit, o Instagram, o TikTok, o YouTube, o LinkedIn, Polymarket, GitHub e várias outras. Quando você faz uma

pergunta, ela sai em busca do que importa sobre o tema, o sentimento do usuário. Essa é uma parte mais subjetiva que a busca comum na web não consegue entregar. Depois ela sintetiza tudo em um relatório. Eu fiz um teste e perguntei o que as pessoas estão achando sobre o lançamento do química 3. E eu vou mostrar aqui para você qual foi o resultado. Na primeira etapa, eu tenho

um deep research, uma pesquisa mais profunda, simples, e na outra etapa eu tenho utilizando a skill last days. E olha que interessante, nessa primeira etapa eu tenho um deep research, uma pesquisa mais profunda. E ele traz de uma maneira bem objetiva o cloud Code, né, trazendo quem lançou o KMK3. que dia que ele foi lançado, que ele é da Monshot AI. Aqui o Hype versus a realidade. Traz aqui quais são os pontos

positivos, as críticas. Tudo isso foi baseado em uma pesquisa que ele fez nessas fontes aqui. Então a gente vê que só tem artigo, né, de jornais renomados e de fontes específicas, né, fontes mais formais. E aqui embaixo eu já tenho a pesquisa feita pelo Lest Thay. aqui ele já coloca o que a comunidade disse. Eh,

só enfatizando que eu não eh habilitei o ex para ele acessar e também o Reddit, ele acessou parcialmente. Bom, aqui a gente já consegue ver a opinião dos usuários, né, e os pontos positivos e negativos, né? As reclamações foram eh hype de grátis, esbarra no custo, sobrecarga no lançamento, a queixa mais repetida por quem tentou usar. E aqui ele traz, né, quem quem fez os testes, devorador de tokens, gasta mais tokens do que o Fable para terminar a mesma tarefa. Aqui foi a opinião desse Alex. E

aqui nós já temos os padrões chaves da pesquisa. A gente consegue ver que ele sempre menciona, né, quais são as fontes, quais são os usuários ou os influencers que estão falando sobre esse tema, né, sobre a ferramenta que a gente, no caso, fez a pergunta. E olha que interessante, né? Aqui ele coloca quais plataformas ele acessou para trazer esse resultado. Aqui a gente consegue ver quais foram as fontes da pesquisa. a gente vê que a grande

maioria são usuários, né, são pessoas influentes no mundo da IA que comentaram, né, e trouxeram as suas críticas e a sua experiência como usuário, né, da ferramenta. Então, como você pode observar, o resultado feito com o de research, com uma pesquisa mais profunda, trouxe basicamente as fontes que você já encontraria naturalmente se você fizesse uma busca na web, uma busca no Google. E é claro que esse tipo de busca não é errado. A única questão é que ele fica mais raso, porque ele fica envieszado pelos jornalistas, pelas matérias que saíram e não de fato pelos usuários. Então, utilizando essa skill, a gente consegue de uma maneira mais completa acessar quais foram as opiniões de quem usou, o que que as pessoas estão falando nas redes sociais. Isso é muito

importante. Nesse relatório que eu compartilhei aqui com você, o resultado em relação à pesquisa sobre o química 3 foi de que ele é um devorador de tokens, né? Essa foi uma experiência profunda que os usuários trouxeram de que ele consome muitos tokens em relação ao Fable 5, que entrega um resultado excelente e também teve a sobrecarga dos usuários, né? Então foram reclamações que a gente só conseguiu acessar por conta, né, dessa pesquisa mais profunda dentro das redes sociais. Outro ponto legal dessa skill é que ela traz as fontes de pesquisa. Então você consegue

clicar ali direto pro comentário desse usuário e direto para um vídeo de tutorial utilizando a ferramenta e depois trazendo uma conclusão. Então isso é muito bacana porque você já consegue acessar ali a fonte de onde ela extraiu essa informação. E antes de te mostrar o passo a passo de instalação dessa skill, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da Yá. Lá nós ensinamos tudo o que sabemos sobre inteligência artificial e automação. Temos um curso completo de cloud code, sempre atualizado e também uma trilha completa com diversas outras ferramentas, além de suporte técnico diário e lives semanais para falarmos ao vivo com você. Se você quiser saber mais

e entrar na comunidade, é só clicar aqui no link na descrição desse vídeo. O grande valor dessa skill está nas fontes, fontes que o Cloud Code sozinho não consegue acessar. E essas fontes se dividem em três grupos. Grupo um, as que funcionam de graça sem chave nenhuma. Por exemplo, Reddit, o Hacker News, o Polymarket e o GitHub. Você instala a

Skill e ela já tem acesso. Grupo dois, as que pedem uma dependência. O YouTube é gratuito, mas ele usa um programa chamado YT tracinho DLP. Mas não se preocupe porque o próprio Cloud Code te guia na hora da instalação quando você roda essa skill. Grupo três, as que pedem a chave de API. TikTok, Instagram

e LinkedIn passam por um serviço chamado Scrapy Creators. E aqui vem uma boa notícia. Ao instalar, a Skill te traz um plano gratuito de 10.000 requisições. Usando todos os dias, isso te rende meses de uso gratuito. Mas e o ex? Tem

dois caminhos. O gratuito usando os cooks do seu navegador logado no ex ou então usando uma chave da Xi que é paga. Mas não se preocupe porque custa em torno de 10 centavos de dólares para cada requisição. É a fonte mais cara dessa lista, mas ainda assim custa centavos. O próprio repositório traz uma tabela mostrando qual fonte exige o que e quanto custa. Para utilizar essa skill

depois de instalada é muito simples. Você pode usar o comando barra last 30 days ou então dizer em linguagem natural. Utilize a skill last 30 days e faça uma pesquisa tanã. fica seu critério. Quando você entrega um tema para ela, ela passa por quatro etapas.

Primeira etapa, ela pega o seu prompt, mesmo que ele tenha ficado um pouco vago, e melhora ele antes de começar a busca. Segunda, ela decide onde procurar com inteligência. Por exemplo, se o tema for de uma celebridade, ela vai buscar em subreddit sobre essa celebridade e também no ex. Ela encontra os principais perfícios sobre essa celebridade e dispara as buscas em paralelo. Então o processo é bem rápido. Terceira, ela vai

fundo. Ela não lê só o título do post. Ela lê os comentários, os posts e carrois e também as transcrições dos vídeos. Quarta, ela ranqueia e sintetiza. Por exemplo, se surgiu a mesma ideia sobre um tema, a mesma queixa, a mesma opinião, ela vai ranquear no Reddit, no YouTube e no ex.

Então, comentário solto não contamina o relatório. Convergência é o que vira destaque. Bom, agora vamos à skill. Essa daqui é a skill no Git Huby. Ela se chama Last Turn Days. Aqui a gente

consegue ver que ela já tem mais de 57.000 estrelas no GitHub. Para fazer a instalação é muito simples, basta você copiar aqui esse link e pedir pro próprio Cloud Code instalar para você. Aqui a gente consegue ver sobre ela. Aqui a gente consegue ver também quais são as fontes que ela acessa, né? Quais

são as plataformas, as principais plataformas sociais estão por aqui. Então a gente consegue ver que ela tem LinkedIn, o Pinterest também o GitHub, YouTube, TikTok, Instagram. as principais plataformas a gente consegue acessar com essa skill. Aqui a gente também consegue ver como os usuários utilizam essa skill. E aqui a gente também consegue, né, ter o passo a passo de instalação. Você pode

também copiar aqui que vai dar no mesmo, pedir para ele instalar ou então fazer como eu te falei, né? Vir aqui, copiar esse código e pedir pro próprio Cloud fazer o passo a passo com você. Lembrando que essa skill pode ser instalada na plataforma que você quiser, tá? Pode ser no Codex, no Cursor, no Copilot, no Gemini, não é só no Cloud Code. Eu já fiz a instalação dessa skill e vou mostrar para você como ela funciona. Basta você vir aqui e digitar

L 30 Days e pedir o que você quiser. Eu vou falar para ela buscar sobre o que as pessoas estão falando sobre a skill. Vou pedir para ela fazer uma busca sobre ela mesma. Bom, ele terminou de fazer a pesquisa e ele colocou assim: "A skill virou um fenômeno do GitHub e a conversa do mês é sobre escala". Aí ele fala, né, sobre o repositório. Depois de bater o número um

no GitHub Trending, o criador Mat Horn foi o desenvolvedor. Aí ele traz aqui todos os detalhes. No TikTok, a skill está sendo vendida como pesquisa de cliente e não como ferramenta de desenvolvedor. Aí traz o vídeo, né, que da pessoa que falou sobre isso. No YouTube, ela também foi mencionada em vários vídeos e aqui o foco é que ela seja usada não só no cloud code, mas também em outros agentes. E também

trouxe a tese técnica que os reviews repetem, que é um workflow de agente e não uma busca. Aí traz aqui o porquê disso. O ecossistema já está criando forks e derivados. Aí coloca de novo, né, que a skill last days, estende a original com janelas que chamava last x days, né? E aí traz alguns detalhes sobre isso. Bom, e aí ele diz aqui que

não tem cobertura pro X, porque eu não inseri a chave API aqui nesse repositório para ele. E também coloca que os agentes, né, eh, buscaram quatro trades no Reddit, três vídeos do YouTube, 14 do TikTok, cinco res do Instagram, eh, os que tem mais views, né, e também alguns detalhes extras, né, das fontes que ele encontrou. E além disso, ele traz as sugestões de buscas pra gente aprofundar mais essa pesquisa. E um ponto importante, se você não especificar no prompt, ele vai buscar em todas as fontes que ele tiver acesso. Mas você pode restringir isso pedindo para que ele busque em uma fonte específica, por exemplo, busque só no TikTok ou busque só no YouTube. E aí ele

se restringe a isso. Se você tiver qualquer dúvida sobre essa skill, como ela funciona, como fazer as restrições para que ela busque em determinadas plataformas, né, plataformas específicas, basta pedir pro próprio cloud code te explicar. E quando ele trouxer o resultado, ele vai salvar tudo em um Markdown. Então essa pesquisa que eu acabei de fazer aqui com você, ele salvou para mim em um arquivo Markdown. E isso não significa que você vai aposentar a busca na web. Ela é muito

útil para pesquisas do dia a dia, pesquisas que você não precisa de tanta profundidade. Seria um exagero utilizar para todas as buscas a Skill Lesty Days. Pense em três degraus para decidir qual vai ser o tipo de pesquisa. A busca na web é mais superficial e instantânea. A pesquisa profunda é mais completa, mais lenta e mais cara. E a Lest Thy Days

fica no meio do caminho. Se você quer saber sobre o sentimento e a experiência dos usuários, ela supera a pesquisa profunda. E não tenha receios em relação à instalação dessa skill. Ela é muito simples de ser feita. O próprio Cloud Code vai te guiando no momento da instalação e quando você quiser colocar as chaves de API que ele solicitar de algumas plataformas, você pode pedir para que ele crie um ponto ENV e aí você insere esses dados. Recapitulando o que

você viu nesse vídeo, a skill Lest Days dá ao Cloud Code o acesso à opinião real dos usuários em mais de 10 plataformas. A instalação é feita em uma linha e a maioria das fontes é gratuita. E o resultado é um relatório rankeado por convergência e armazenado em um arquivo em formato Markdown. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal, deixar o seu like, o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.