---
video_title: "A ferramenta grátis que deixa o Claude Code infinito"
video_id: AgG44dMd7kI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AgG44dMd7kI
video_date: 2026-07-22T12:28:01+00:00
video_description: |
  Descubra a ferramenta gratuita do GitHub que mantém o seu Claude Code funcionando sem parar, mesmo quando o seu limite de uso acaba. Essa ferramenta de IA funciona como um roteador inteligente entre o Claude Code e vários provedores de inteligência artificial gratuitos, como Gemini, Kimi e GLM. No momento em que o seu limite do Claude Code termina, ela troca automaticamente para o próximo provedor de IA disponível e continua descendo até chegar em modelos de IA completamente gratuitos, para que a sua sessão de programação com IA nunca pare. Pense nessa ferramenta como um piloto automático para os seus créditos de IA. Ela está sempre procurando a melhor opção gratuita de inteligência artificial e sempre mantém você trabalhando, sem interrupções. Você conecta os provedores de IA uma única vez e a ferramenta cuida de todo o resto de forma automática. Sem troca manual, sem editar configurações e sem tempo de inatividade no seu fluxo de programação com IA. O melhor de tudo é que essa ferramenta de automação com IA não funciona só com o Claude Code. Ela também funciona com Cursor, Codex, Antigravity e praticamente qualquer ferramenta de código com inteligência artificial. Isso significa que uma única configuração cobre toda a sua stack de programação com IA e garante que você nunca fique sem acesso aos melhores modelos de inteligência artificial. Se você quer economizar créditos de IA, usar modelos de inteligência artificial gratuitos e nunca mais parar de programar com IA por causa de limites, essa ferramenta é para você. Aprenda IA, automação e programação com inteligência artificial de um jeito prático e gratuito. Comente IA aqui embaixo se você quer aprender mais sobre inteligência artificial, automação e ferramentas de IA gratuitas com a gente.
---
Alguém no Giththub acabou de criar uma ferramenta gratuita chamada Nine Router. Ela fica entre o seu cloud code e provedores gratuitos de IA, como Gemnii, Kim e JLM. No momento em que seu limite do cloud acaba, ela muda automaticamente para o próximo provedor. Depois desce até modelos completamente gratuitos, então sua sessão de código nunca para. Pense nisso como um piloto automático para seus créditos de IA. Sempre

procurando a melhor opção gratuita, sempre mantendo [música] você no ar. Você conecta esses provedores uma vez e ela cuida do resto automaticamente, [música] sem troca manual, sem editar configurações, sem tempo de inatividade. E a melhor parte funciona com cursor, codex, antigravity e quase toda a ferramenta de código com IA. [música] Não é só com cloud code, isso significa que uma configuração cobre toda a sua stack de código. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.