---
video_title: "Rode IA local de graça com privacidade total"
video_id: 7Ink32Lus1s
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7Ink32Lus1s
video_date: 2026-06-01T18:07:59+00:00
video_description: |
  Aprenda a rodar modelos de IA local de graça no seu próprio computador, sem depender de chamadas de API pagas de terceiros. Neste vídeo você descobre como usar IA local com privacidade total dos seus dados, executando modelos de linguagem como o DeepSeek diretamente na sua máquina. A ferramenta usada é o LM Studio, que permite baixar e rodar modelos de IA local sem precisar programar ou acessar o terminal. Basta procurar os modelos disponíveis, escolher conforme os parâmetros e o tamanho indicados, e começar a conversar com o modelo no seu próprio PC. Os modelos de raciocínio podem levar alguns segundos para processar e responder, mas tudo acontece de forma local, garantindo privacidade e segurança de dados. Para quem trabalha com automação e fluxos de trabalho, o LM Studio também permite integrar a IA local nos seus projetos: basta ativar o modo desenvolvedor, copiar o endpoint local e colar o endereço na configuração, adicionando barra V1 no final da URL. Assim você mantém privacidade total e elimina o custo de APIs pagas, tanto em projetos pessoais quanto em fluxos de trabalho para clientes. Rodar IA local é a melhor forma de proteger seus dados, economizar com automação e ter controle total sobre os modelos de linguagem que você usa no dia a dia. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação de verdade, fique de olho no canal para mais dicas sobre IA local, modelos de linguagem, LM Studio, DeepSeek e automação de fluxos de trabalho.
---
Você pode executar modelos de linguagem locais como Deepsic e outros gratuitamente nos seus fluxos de trabalho. Isso melhora a segurança de dados usando plataformas que hospedam esses modelos localmente. Essas ferramentas permitem usar modelos sem precisar programar ou acessar o terminal. Basta procurar os modelos disponíveis e escolher conforme os parâmetros e tamanho indicados. Depois de selecionar, você pode conversar com o modelo diretamente no seu computador.

Modelos de raciocínio podem demorar alguns segundos para processar e responder suas perguntas. Para integrar em fluxos de trabalho, ative o modo [música] desenvolvedor e copie o endpint local. Colhe o endereço na configuração e adicione barra V1 no final da URL. Assim você mantém privacidade total sem depender de chamadas de API pagas de terceiros. [música] Isso funciona tanto para projetos pessoais quanto para fluxos de trabalho de clientes. [música] Essa ferramenta é

a LM Studio. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.