---
video_title: "Google Gemini 3.1 Cria Sites Completos em Tempo Real"
video_id: 3vD0yQIp_RA
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3vD0yQIp_RA
video_date: 2026-04-09T20:07:17+00:00
video_description: |
  GEMINI 3.1 FLASH-LITE: A REVOLUÇÃO NA GERAÇÃO DE SITES COM IA EM TEMPO REAL  O Google acaba de revolucionar o mundo da inteligência artificial com o lançamento do Gemini 3.1 Flash-Lite, uma tecnologia impressionante que transforma completamente a criação de sites e interfaces. Esta versão do Gemini permite algo nunca antes visto: a geração de sites completos em tempo real, diante dos seus olhos.  Neste vídeo, demonstramos o poder desta nova IA gerativa enquanto ela constrói páginas de e-commerce, dashboards e interfaces funcionais instantaneamente. Diferente de experiências anteriores onde o resultado aparecia pronto, aqui você assiste todo o processo de construção acontecendo ao vivo na tela.  A velocidade de geração é o grande destaque do Gemini 3.1 Flash-Lite. Elementos visuais, componentes e estruturas de código surgem sequencialmente sem qualquer delay perceptível, proporcionando uma experiência fluida e impressionante. Esta capacidade de gerar código funcional instantaneamente representa um avanço significativo para desenvolvedores e designers.  O Google AI Studio já disponibilizou este modelo para testes, permitindo que desenvolvedores experimentem esta nova forma de criar interfaces através da inteligência artificial. A tecnologia multimodal permite que o sistema compreenda instruções e gere resultados visuais complexos com uma precisão surpreendente.  Imagine construir um site inteiro apenas descrevendo o que deseja e vendo ele ganhar vida em segundos. O Gemini 3.1 Flash-Lite torna isso possível, representando uma das aplicações mais visuais e práticas da IA generativa lançadas recentemente.  Esta nova tecnologia de IA para criação de sites demonstra o avanço técnico do Google em modelos de linguagem rápidos e eficientes. A capacidade de gerar código em tempo real muda completamente o fluxo de trabalho no desenvolvimento web e design de interfaces.  Se você tem interesse em aprender mais sobre IA generativa, desenvolvimento web com inteligência artificial, e como esta tecnologia pode revolucionar sua produtividade na criação de sites, deixe um comentário com 'IA' abaixo do vídeo.  Descubra como o Gemini 3.1 Flash-Lite está transformando a criação de interfaces e sites através da IA generativa mais avançada disponível atualmente.
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
O Google L acaba de lançar algo que muda como pensamos em IA. Este é o Gemini 3.1 Flashlight em ação gerando sites completos. Você não carrega mais uma página, você assiste ela sendo construída ao vivo. Páginas de e-commerce, dashboards e interfaces completas aparecem em tempo real na tela. O modelo já está disponível no

Google AI Studio para desenvolvedores testarem. A velocidade de geração impressiona. [música] Elementos surgem um após o outro, sem delay perceptível. Google demonstra aqui sua capacidade técnica em modelos de linguagem multimodais e rápidos. Interfaces inteiras ganham vida enquanto você interage com o sistema na hora. Esta é

uma das aplicações mais visuais de IA generativa lançadas recentemente. O foco está em velocidade e capacidade de gerar código funcional instantaneamente. Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.