---
video_title: "Google Lança Plataforma Gratuita: Crie Apps com 1 Comando"
video_id: 8YLzwqmu2VY
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8YLzwqmu2VY
video_date: 2026-03-06T01:56:07+00:00
video_description: |
  # Crie Aplicações Completas com IA: O Novo Google AI Studio Revoluciona a Codificação
  
  Você já sonhou em criar aplicações completas com apenas um comando de texto? Agora é possível! O Google lançou uma plataforma revolucionária de codificação por IA totalmente gratuita.
  
  Neste vídeo, exploramos como o Google AI Studio está transformando a criação de aplicações nativas com inteligência artificial integrada. O diferencial? Você não precisa de conhecimentos avançados de programação nem configurações complexas.
  
  Descubra como conectar ferramentas como Nano Banana ou Vell sem nenhuma complicação técnica. Esqueça as chaves de API e os códigos complexos - tudo funciona de maneira intuitiva e direta.
  
  Demonstramos um exemplo prático: um aplicativo que gera anúncios profissionais automaticamente. Basta enviar um logotipo e a inteligência artificial cria anúncios realistas em segundos. Sim, em SEGUNDOS!
  
  A codificação por IA nunca foi tão acessível! O modo de anotação visual é simplesmente impressionante - desenhe ou destaque as mudanças desejadas no layout e veja a IA implementá-las instantaneamente.
  
  Se você quer aprender sobre criação de aplicações com IA, codificação por IA ou desenvolvimento com inteligência artificial, este vídeo é essencial. A plataforma de codificação por IA do Google está democratizando o desenvolvimento de software.
  
  Transforme suas ideias em aplicações reais usando apenas prompts de texto. A revolução da codificação por IA chegou e está disponível gratuitamente para todos!
  
  Comente "IA" abaixo se você quer mais conteúdos sobre inteligência artificial, desenvolvimento de aplicações com IA e automação.
---
Criar aplicações completas a partir de um único comando agora é possível. O Google lançou uma plataforma gratuita de codificação por prompts de texto. O diferencial está na criação de aplicações nativas com inteligência artificial integrada. [música] É possível conectar ferramentas como nano banana ou vel sem configurações complexas. [música] Não há necessidade de chaves de API ou códigos técnicos complicados. Um exemplo prático é criar

um aplicativo para gerar anúncios profissionais automaticamente. Basta enviar um logotipo e a IA em insere em anúncios [música] realistas. A ferramenta constrói esse tipo de aplicação em apenas alguns segundos. Existe também um modo de anotação visual extremamente poderoso e rápido. Desenhar ou destacar mudanças no layout é suficiente para aplicá-las imediatamente. A inteligência artificial

implementa as alterações na aplicação de forma instantânea. Tudo isso torna o design de interfaces muito mais ágil e acessível. A plataforma está disponível para uso gratuito através do AI Studio. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.