---
video_title: "A Skill que Transforma o Fable 5 e o GPT-5.6 em Monstros do Web Design"
video_id: tGemYHFE1W8
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tGemYHFE1W8
video_date: 2026-07-17T21:05:37+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-code-vs-codex_raw101
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Comparei Claude Code contra o Codex criando o mesmo site de portfólio animado com a skill Scroll World e o Higgsfield via MCP — veja qual IA venceu.
  
  Nesse vídeo eu uso a mesma skill e o mesmo prompt no Claude Code e no Codex para criar um site de portfólio com scroll animado, onde a câmera "voa" por cenas de vídeo geradas por IA sem nenhum corte. Comparo lado a lado os resultados do modelo Fable 5 (Claude) contra o Sol 5.6 (GPT), mostro os 4 passos da técnica Scroll World e te ensino a replicar esse site do zero.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Site de portfólio animado feito com um comando de IA
  0:56 O que é a skill Scroll World e como ela automatiza a animação
  1:20 Os 4 passos da técnica: imagem âncora, vídeo, FFmpeg e scroll
  2:21 Claude Code, Codex e Higgsfield via MCP
  5:14 Resultado 1: site de cafeteria, Fable 5 contra Sol 5.6
  10:09 Resultado 2: site de pizzaria, Fable 5 contra Sol 5.6
  17:35 Conclusão: qual modelo entregou o melhor resultado
  17:57 Como exportar e publicar seu site final
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como funciona a skill Scroll World para criar sites com scroll animado por IA
  ✅ A diferença entre usar Claude Code e Codex com o Higgsfield via MCP
  ✅ Como comparar modelos de IA (Fable 5 x Sol 5.6) no mesmo projeto
  ✅ Como estimar custo em créditos e escolher entre versão desktop ou mobile
  ✅ Como exportar o site final para o seu domínio e deixá-lo pronto para uso
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #claudecode #scrollworld #inteligenciaartificial
---
Esse site de portfólio inteiro saiu de um único comando de IA. Repara, eu rolo a página e a câmera voa para dentro da plantação de café. Ela passa pela colheita, secagem, torra, seleção do grão, loja, delivery e café pronto na xícara. Tudo isso feito [música] sem cortes. Parece um filme, mas é um site.

E não é uma animação só. São várias cenas de vídeo conectadas. Hoje eu te mostro a skill que faz [música] isso e como eu cheguei nesse resultado. Com essa skill você pode criar um portfólio profissional do tipo que você usa para apresentar projetos e conquistar novos clientes. Você já tentou fazer uma animação como essas na mão? É muito

difícil. Você gera vários vídeos, caça o take inicial de cada um, tenta casar o final de uma cena com o começo da outra e extrai frame por frame. Dá para fazer, mas consome dias de trabalho. Essa skill automatiza o processo inteiro para você. Ela se chama Scroll World. Ela foi

criada por um desenvolvedor que liberou no open source e com o tempo ela ganhou melhorias, como por exemplo, níveis de orçamento para gastar menos, além da versão mobile mais cuidada e níveis de SU. Para quem ainda não está familiarizado, a Skill é um pacote de instruções que você instala no seu agente de A. Você cola o link do repositório, o agente lê e aprende o processo. A mágica para atingir esse resultado tem quatro passos e entender isso te ajuda a dirigir o resultado. Primeiro, tudo começa com a imagem, a imagem âncora. No nosso portfólio, no

exemplo que eu trouxe para você no início, seria a plantação de café. Segundo, essa imagem vira um vídeo. A câmera mergulha na cena. Terceiro, o FFMPEG, uma ferramenta gratuita que fatia o vídeo em dezenas de quadros parados. Quarto, cada quadro é amarrado a uma posição da barra de rolagem. Você

rola devagar, o filme anda devagar. Você volta e o filme volta. A rolagem virou a linha do tempo do vídeo. E um detalhe importante, as cenas são geradas olhando umas para as outras. A galeria de projetos usa a mesma luz e o mesmo estilo do frame inicial, da plantação de café. Por isso, o site parece uma

história única e não uma colagem. Quem gera as imagens e os vídeos é a Higgsfield via MCP. E para quem não entende o que eu estou falando, o MCP, de maneira geral, de maneira simplificada, é um conector que liga o seu agente a ferramentas externas. O Cloud Code pede imagem e vídeo para Hickfield sem sair do terminal. E para esse vídeo do COD contra o Codex, eu estou utilizando o modelo Fable 5 contra o Sol 5.6. E nos testes que eu rodei, eu

estou utilizando os modelos GPT Image 2 e Cidence. Para conectar no site da Ridsfield essas duas ferramentas, tem uma sessão que se chama MCP e CLI. Basta seguir o passo a passo. Se você quiser saber como fazer isso, nós temos um vídeo que vai estar aparecendo aqui na tela para você. Essa integração funciona tanto no Cloud Code quanto no Codex. A

diferença entre o Codex e o Cloud, além do resultado final, é que o Codex gera imagem nativamente e só usa o Higfield para fazer a animação dessas imagens. Já no Cloud Code, que não gera imagem sozinho, a Higsfield entra para fazer a imagem e a animação. E antes de compartilhar com você o passo a passo para ter esse resultado e o prompt que eu utilizei além do resultado final do Fable 5 contra o Sol 5.6, eu quero te fazer um convite especial para entrar na comunidade Maestros da IA. Lá nós ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial, automação, fazemos lives toda semana, suporte técnico diário, além de estarmos sempre trazendo novas ferramentas, novos repositórios, skills e atualizações. Se

você quiser saber mais, é só clicar no link na descrição desse vídeo. Bom, essa aqui é a skill que eu utilizei, o repositório que eu usei para criar essa animação no site do início ao fim. Aqui ele tem até uma demonstração.

Aqui também Tem de várias áreas, né, várias referências, montadora de carros, que parece meio que um spa, né, painel solar, energia eólica, bem interessante. Então, essa aqui é a skill, é esse repositório. E para instalar essa skill e sair utilizando é muito simples. Basta copiar essa URL e pedir pro Codex ou então pro COD Code instalar dentro de uma pasta do seu projeto para você. E lembre-se, um detalhe importante para você se atentar é que você precisa ter esses requisitos básicos, ou seja, uma conta no Higfield, conectar via CLI e também o FFMPEG instalado no seu terminal. E antes de

compartilhar com você o pronto e o histórico do projeto, eu quero mostrar para você os resultados. E antes de te falar qual modelo foi que gerou cada um dos resultados, eu quero que você tente adivinhar. Um dos projetos que eu criei foi de uma cafeteria. Eu queria que a gente percorresse o trajeto desde a plantação do café até a xícara. Então eu vou mostrar para você esse resultado e aí você me diz se foi o Fable Five ou então se foi o Sol 5.6 que gerou. Então

aqui nós temos a plantação do café, o café sendo colhido. Um detalhe, essa parte da dobradura do origami é o que especifiquei no prompt e eu já vou mostrar ele para você. Então aqui nós temos o café sendo plantado, depois o café sendo colhido e secando. Na sequência sendo selecionado aqui, ele sendo torrado. Depois dentro da loja

o delivery, né? Ele sendo entregue pro cliente. E aqui a xícara sendo servida. Muito legal. Eu não sei você, mas eu achei muito bonito assim, de uma sutileza, uma delicadeza assim nos detalhes. A dobradura é uma coisa que eu

adoro, essa parte de origami, né? E todo esse movimento, essas transições são muito legais, ó. As cidades, né, sendo erguida, a loja sendo construída. Achei assim incrível. E um ponto interessante é que eu pedi para que ele inserisse as músicas, porque quando o Cidence gera o vídeo, ele insere uma música, um áudio, né, automaticamente. E

aí eu vou colocar aqui agora ele sendo reproduzido para você com o áudio.

>> [música]

>> Eu

[roncando] achei o resultado final impressionante, muito rico em detalhes, né? Tem até aqui a chama do fogo, né? As faisquinhas aqui do fogo quando o grão tá sendo torrado. Eh, a lupo ali selecionando. Depois dá uma pausada para ver os detalhes, né? Aqui ele ele

colhendo ali, ó, o movimento ficou muito legal. Achei e com certeza, se eu entrasse dentro de um site de uma cafeteria e visse, né, um site tão eh rico em detalhes, tão caprichado e tão bonito quanto esse, eu teria mais interesse em consumir o café, porque eu imaginaria que se a pessoa dedicou tanto para fazer um site assim, com certeza a qualidade do café também deve ser alta. Bom, então vamos então ao próximo resultado. Novamente eu vou reproduzir então depois com o áudio e aí eu vou revelar para você quem fez cada um deles.

Achei assim também muito legal, né? A gente tem a fumacinha saindo ali, né? O a entrega ali também, o café saindo com fumaça. Depois a gente tem ele sendo pesado, né? Dentro da loja, torrado aqui, sendo selecionado.

Aqui achei bem criativa essa ideia do grão sendo colhido, né? com as mãos ali no centro, uma ideia diferente da anterior. E aqui ele sendo plantado. Bom, vou colocar agora então com áudio pra gente ver que que ele trouxe.

Bom, a gente vê que o áudio desse ficou um pouco mais simples e aí eu quero saber então se você acertou ou não. Bom, esse resultado aqui foi gerado pelo Sol 5.6. Achei muito bacana, muito detalhado também as transições, tudo muito bonito. E esse resultado aqui foi gerado pelo Fable F.

Me diz aí qual foi o seu favorito e se você acertou. Antes nós tínhamos feito a our casa e agora nós fizemos a porta fóglio, que é a nossa pizzaria. Esse aqui foi o primeiro resultado.

E a ideia inicial para esse site foi que nós tivéssemos uma caixa de pizza que se abriria e lá dentro nós tivéssemos a plantação do grão do trigo e depois o resultado final que seria a pizza. Então aqui abrindo, né, a nossa caixa, a gente vê a plantação do trigo aqui um moinho com água, né, a gente consegue ver o movimento da água. Ficou muito rico. Depois essa transição ficou incrível, essa transição pra cidade, né? E aí depois a caixa se abrindo novamente, mudando ali o cenário, o contexto aqui, a massa sendo feita, né, sendo produzida e descansando, né, no caso, a massa da pizza. Aí depois a gente passa, né, para

uma outra cena aqui, ela sendo já assada no forno a lenha, que também ficou muito legal esse movimento aqui. E depois ela sendo transportada, né? Olha que interessante esse movimento, né, aqui do pássaro, né? Achei muito legal. Aqui a gente já tem, né, o a pizzaria, né, o restaurante, o bar ali servindo uma bebida, a pizza já fatiada e aí ela sendo transportada já no delivery, passando pela cidade. Muito bonitinho,

né, realmente remetendo a Itália. E aqui, né, a pizza final para dar aquela vontade, né, de comer a pizza, saindo uma fumacinha e o queijo derretendo. E agora eu vou colocar do início ao fim com o áudio.

Muito incrível, assim, deu vontade de comprar essa pizza. E não se esquece, comenta aqui embaixo qual modelo você acha que fez esse resultado, o Sol 5.6 ou Fable 5. Essa aqui também ficou bem legal. Ela é um pouco mais simples que a anterior. Aqui a gente consegue ver a

pizza já pronta, né, desde o início, o sininho, coisas que remetem, né, a pizzaria, o manjericão aqui, a muda de manjericão, depois a mão, né, oferecendo a pizza. Aqui a gente consegue ver umas bolas de queijo, né? Acho queijo de búfala. Aqui parece ser um sal, molho de tomate ou então queijo ralado. Tá um pouco embaçado aqui.

Aqui também o forno, né? A pizza saindo do forno. A pizzaria em si, né? o balcão ali servindo os clientes, a pizza cortada, a bebida, alguns esperando o serviço e aqui o resultado final, né? Tudo que remete a cidade, a pizza e a todo esse contexto que ele trouxe. E

agora então com som pra gente ver o resultado final.

Bem mais simples, não dá para entender exatamente o que significa esse áudio, mas parece algo sendo cortado. E agora comenta aqui embaixo qual dos modelos você acha que fez esse. Bom, então vamos à revelação. Esse daqui quem fez foi o Sol 5.6. Eu achei muito simples em

relação ao que foi feito pelo Fable Five. Aqui a gente consegue ver que não tem quase movimento nenhum. A gente poderia ter a mão, né, saindo de dentro do forno, ficaria bem mais interessante. Achei muito bonito de qualquer forma, mas achei que o resultado ficou bem mais simples em relação ao comparativo. Já aqui no Fable F, nós temos uma riqueza muito grande, né, de animação em cada um dos cenários. As transições são super

interessantes e aqui também a gente tem um áudio que foi inserido que faz mais sentido em relação ao contexto, na minha opinião. Deixa aqui embaixo nos comentários qual resultado você preferiu. Bom, esse aqui foi o prompt que eu utilizei dentro do Codex para gerar o primeiro projeto que eu te mostrei aqui. ele fez rapidamente, trouxe para mim uma imagem eh para ver se a ideia realmente estava alinhada antes de ele começar a gerar as animações dentro do Hickfield. Eu aprovei e aí ele seguiu com o projeto e trouxe o resultado final. E dentro do

cloud Code foi a mesma coisa, eu utilizei o mesmo prompt e e pedi para que ele fosse fazendo, fui aprovando a integração com o Higsfield e aí ele gerou aquele resultado final. Esses prompts aqui foram os que eu utilizei. Esse aqui é o do portafóglio e esse aqui é o da Oricasa. E eles estarão disponíveis dentro da comunidade dos maestros da EA. E um detalhe interessante dessa skill, se você não sabe o estilo que você quer, basta ter a ideia, solicitar para que essa skill execute. E aí durante o processo ela vai

perguntando para você qual estilo você gosta. Ela vai alinhando melhor caso você não forneça muitos detalhes. E na hora de executar a skill, vem duas decisões que mexem no bolso. A primeira é quantas cenas você quer. Nesses resultados que eu te mostrei, eu pedi para que ele gerasse seis cenas para cada um dos projetos. Eu achei que as

cenas ficaram lindas, que valeu muito a pena, mas o custo para mim no Hickfield foi de aproximadamente 700 créditos. Se você quer fazer um teste ou então gerar portfólio para atrair clientes, eu acho que quatro cenas seria o ideal. você não gastaria tanto e já teria um resultado bem interessante. Você pode fazer uma cena para capa, para galeria de projetos, para bastidores de processo e também para contato. Assim você tem menos custo e uma história completa para mostrar pros seus clientes. A segunda

decisão é: e se eu precisar utilizar no celular? Você pode ir do corte seguro da versão desktop, que é o caminho mais barato. Ou então, se o custo não for um problema para você, você pode pedir para ele gerar vídeos na vertical paraa versão mobile. Para esse exemplo que eu trouxe para você, o corte seguro já resolve. Todos esses processos de adaptação pro mobile desktop, a skill vai perguntando para você. Ela te

apresenta a proposta da jornada. Isto é, o que acontece em cada cena, quantas gerações serão feitas, incluindo os conectores entre as cenas e uma estimativa do tempo para geração. Você aprova, ela gera uma imagem âncora, aquela que eu te mostrei que o Codex fez para mim. Essa imagem, como eu te falei, é a decisão do projeto. Tudo que vem depois herda esse mesmo estilo. Então,

na hora que ele te mostrar essa imagem, se ela não te convenceu, se você quiser trocar, é o momento de pedir para ele gerar outra, porque senão ele vai seguir o projeto utilizando a primeira imagem que você não gostou como referência. E aí fica um custo alto. Conclusão final sobre esse comparativo. Utilizando a mesma skill com o mesmo prompt, eu achei que o Clod Fable 5 trouxe transições mais suaves e entregou um resultado melhor, mais rico em detalhes em relação ao GPT 5.6 Sol com o Codex. Os dois

entregaram muito, mas eu achei que o Fable 5, na minha opinião, saiu na frente. OK, o site ficou incrível, mas será que ele funciona? Sim, ele funciona. Você pode pedir tanto pro COD ou então pro Codex exportar pro seu domínio e já começar a usar. A parte mais difícil que é animação coerente, a Skill já fez para você. É claro que para

sair utilizando esse site você tem que, como eu falei, né, exportar pro seu domínio e configurar cada um dos botões pro link final. Você pode conectar um WhatsApp, conectar um checkout, assim por diante, conforme a sua necessidade. Colocar por cima um texto de apresentação, um botão de orçamento, um formulário de contato, são configurações básicas de um site que o próprio agente já faz para você. Bom, espero muito que você tenha gostado desse vídeo e se você gostou, quero te pedir para deixar o seu like, o seu hype e compartilhar com seus amigos. Um grande abraço e até o próximo vídeo.