---
video_title: "Soltaram o \"Perigoso\" Claude Mythos no Open Source"
video_id: gYD-2NqgshI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gYD-2NqgshI
video_date: 2026-05-21T21:00:08+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=claude-mythos-v4
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  A Anthropic disse que o Claude Mythos era perigoso demais. Mas quando testaram no mundo real, a história foi completamente diferente.
  
  Neste vídeo, você vai entender o que realmente aconteceu quando o Claude Mythos foi testado no curl, uma das ferramentas open source mais importantes da internet, mantida há quase 30 anos pelo programador sueco Daniel Stenberg. Através do Projeto Glasswin, a Anthropic ofereceu acesso restrito ao Mythos para analisar projetos críticos de código. O resultado? Das cinco vulnerabilidades reportadas, apenas uma era real e de severidade baixa. Ferramentas de segurança tradicionais encontraram mais bugs do que o suposto modelo perigoso. Você também vai aprender o que é open source de verdade, qual a diferença entre o Claude e o Mythos, e como ler manchetes de tecnologia sem cair em clickbait.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução: o modelo "perigoso" da Anthropic
  0:50 Quem é Daniel Stenberg e o que é o curl
  1:35 A relação conturbada da IA com segurança de código
  2:43 Projeto Glasswin: Anthropic testa o Mythos no curl
  3:24 O resultado surpreendente do relatório de segurança
  5:15 Afinal, o Mythos foi liberado no open source?
  5:43 O que é open source na prática
  6:33 A diferença entre Claude e Mythos
  7:57 Três lições que as manchetes de IA não contam
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ O que é o curl e por que ele é essencial para toda a internet
  ✅ Como a Anthropic testou o Claude Mythos em projetos reais via Projeto Glasswin
  ✅ Por que ferramentas tradicionais superaram o modelo "perigoso" da Anthropic
  ✅ O que significa open source de verdade (não é só "de graça")
  ✅ Como ler manchetes de tecnologia com pensamento crítico
  
  Este vídeo contém elementos visuais gerados por inteligência artificial.
  
  #maestrosdaia #claudemythos #inteligenciaartificial
---
É isso mesmo. A Antropic soltou o modelo mais perigoso deles no open source. Pelo menos foi o que as manchetes disseram. Se você clicou nesse vídeo, provavelmente pensou uma dessas duas coisas: ou finalmente vou poder baixar esse modelo ou então, como assim? Soltar um negócio perigoso de graça? Eu entendo

porque foi exatamente essa a minha reação. Mas a história real é bem diferente do que parece. Ela envolve um programador sueco que mantém praticamente sozinho uma das ferramentas mais utilizadas da internet. É uma ferramenta que está no seu celular, no seu computador e em praticamente todos os servidores dos sites que você acessa. E quando Antropic decidiu testar o modelo perigoso demais para liberar, foi exatamente nessa ferramenta que eles testaram e o resultado foi completamente inesperado. O que aconteceu depois é

mais revelador do que qualquer manchete de inteligência artificial que você já leu. E o protagonista dessa história se chama Daniel Stamber. Ele é um programador sueco que criou uma ferramenta chamada Curl há quase 30 anos. Pense no Curl como um carteiro digital. Toda vez que o seu celular busca uma informação na internet, como por exemplo, a previsão do tempo, uma mensagem, uma foto no Instagram, o curl é um mecanismo que faz entrega. Ele está

em praticamente todos os dispositivos conectados do planeta. O seu roteador do Wi-Fi usa Curl. O sistema do seu carro, se for mais moderno, usa o Curl. Quando você faz um Pix no aplicativo do banco, em algum ponto dessa cadeia, o Curl está ali fazendo a comunicação acontecer. São 178 linhas de código mantida por uma comunidade de mais de 500 pessoas ao longo de quase três décadas. Mas o

Daniel é o líder, ele revisa praticamente tudo que entra no projeto. Só que o Daniel tem uma história complicada com a inteligência artificial. Em janeiro de 2024, ele escreveu um artigo famoso com um título provocador. Ele escreveu: "O I em LLM significa inteligência". Só que a piada é que a sigla LLM não contém a letra I, ou seja, segundo ele, é inteligência zero. E o problema era real. Pessoas

estavam utilizando chattos modelos para gerar relatórios de segurança falsos para enviar para o projeto dele. Imagine que você é um médico e começa a receber centenas de laudos falsos gerados por computador. Todos com aparência profissional, mas completamente errados. E você tem que ter o trabalho de analisar um por um para separar o que é real e o que é falso. Isso ficou tão grave que em 2026 o Daniel desativou o programa dele de recompensas por bugs do curve. Só que três meses depois, em

abril de 2026, algo mudou. Ele escreveu um outro artigo, só que dessa vez com o título Caos de alta qualidade na tradução pro português. E a mensagem era basicamente: "A qualidade dos relatórios gerados por inteligência artificial melhorou significativamente". Então não era mais só lixo, agora tinha algo útil de verdade. E foi nesse momento que a Antropic entrou em contato com o Daniel.

Eles tinham uma iniciativa chamada Projeto Glasswin. A ideia era oferecer acesso ao mitos, o modelo que eles diziam ser perigoso demais para analisar projetos importantes de código. Google, Microsoft, Apple, Amazon, Nvidia, todos participaram. E a oferta pro Daniel foi bem direta. Quer que a gente analise o Curl com o mitos? Ele não recebeu acesso

ao modelo e a equipe da Antropic fez uma análise internamente e enviou um relatório. E em 6 de maio de 2026 o relatório chegou. Haviam cinco vulnerabilidades de segurança confirmadas. Cinco falhas que supostamente poderiam ser exploradas por hackers. Parece impressionante, certo?

Só que é aí que a história muda de rumo completamente. O Daniel e a sua equipe analisaram esse relatório em detalhe. Das cinco vulnerabilidades confirmadas pelo Mitos, três eram alarmes falsos e a quarta era um erro comum no código, sem risco nenhum a segurança. E sobrou apenas uma vulnerabilidade que era real e ela foi classificada como severidade baixa. Ela era tão pouco preocupante que decidiram corrigi-la só na próxima atualização programada. E o Mitos

encontrou cerca de 20 bugs menores, erros reais de código, mas nenhum que comprometesse estivesse relacionado à segurança. Isso foi útil. Ninguém está negando, mas aqui vem um detalhe que muda tudo. Outras ferramentas de a que o Daniel estava utilizando encontraram mais bugs do que o mitos, ferramentas que já existiam e que qualquer pessoa podia utilizar. Então, o modelo perigoso demais para liberar encontrou menos problemas do que ferramentas comuns do mercado. Então, pare e pense comigo por

um segundo. Uma empresa investiu milhões de dólares construindo um modelo que chamou de perigoso demais. criou todo um programa de acesso restrito com as maiores empresas do mundo e quando finalmente testaram no mundo real, ferramentas que já existiram tiveram um desempenho melhor. E a conclusão do Daniel foi direta. Esse grande alarme foi majoritariamente marketing e ele disse: "Não vejo evidência de que essa ferramenta encontra problemas num grau superior ao de outras ferramentas que já existem no mercado." Mas antes de você

pensar que o mitos é completamente inútil, tem um detalhe importante. O curl já vinha sendo analisado por décadas, por centenas de especialistas e por outras inteligências artificiais. Então, é como enviar o melhor detetive do mundo para investigar uma cena que já foi vasculhada por outros 50 detetives. [música] É claro que ele vai encontrar menos coisas, porque a maioria já foi encontrada. E o próprio Daniel reconheceu isso. Ele disse que não dá

para generalizar a partir de um único projeto. Só que agora vem a parte mais importante desse vídeo, porque até aqui você deve estar pensando: "Mas e o título? Soltaram ou não esse modelo no open source?" E a resposta é sim e não. E entender o porquê vai te ensinar duas coisas que a maioria das pessoas não sabem. E antes de continuarmos, eu quero

te convidar pra comunidade Maestros da Yá. Lá nós fazemos lives ao vivo, ensinamos tudo que sabemos sobre inteligência artificial e também prestamos suporte técnico diariamente. Se você quiser saber mais, é só clicar no link aqui embaixo e entrar na comunidade. Primeiro, você sabe o que é open source? Open source ou código aberto significa que o código fonte de um programa é público. Qualquer pessoa

pode ler, estudar, modificar ou redistribuir esse código. O curl é open source. Todo o código dele está disponível na internet para quem quiser ver. Mas open source não significa que é só de graça, significa também transparência. Qualquer pessoa pode abrir o código, verificar se ele é seguro, correto e confiável. Pense

assim, é como a cozinha de um restaurante com paredes de vidro em que você consegue ver os chefes e cozinheiros preparando a sua refeição e uma cozinha de concreto em que você não sabe como tá sendo feito o seu alimento. Nas duas opções, a comida pode ser deliciosa, só que a diferença é que em uma delas você consegue ver com os próprios olhos. O curl é mantido por voluntários do mundo todo, todos trabalhando em código que qualquer pessoa pode auditar. Agora o segundo ponto, o que é o mitos? O mitos não é o clod. O Cloud é o modelo que a Antropic

vende para conversar, escrever textos, te ajudar em tarefas do dia a dia. E o Mitos é um modelo experimental, modelo interno treinado especificamente para encontrar falhas de segurança em códigos. Ele não está à venda, não tem uma interface pública e não foi feito para todo mundo. Agora, a parte mais interessante, eu quero destrinchar com você o título desse vídeo. O Claud Mitos foi liberado no open source. Cada

palavra é tecnicamente verdadeira, só não foi provavelmente do jeito que você pensou. Liberado, a Antropic liberou o acesso controlado ao mitos para o Daniel Stanberg analisar o cur. Não foi um download público e não foi uma distribuição em massa. Foi um acesso restrito e cedido para um projeto específico. E no open source significa que o mitos foi testado em código open source, especificamente no curve e não que foi distribuído como um código open source para o público baixar. E esse

título explora uma ambiguidade natural do português. Liberado no open source pode significar duas coisas. A primeira leitura é que ele foi disponibilizado como um código aberto para o público baixar e a segunda utilizado em projetos de código aberto. As duas leituras são gramaticalmente válidas, mas a segunda é a que realmente aconteceu. Isso não é um erro, é proposital, é como normalmente funciona o jornalismo de tecnologia. Os

títulos são construídos para que você interprete da forma mais impactante possível. E agora você tá sabendo algo que talvez a grande maioria das pessoas não saibam. Primeiro, o que é open source? Não só de graça, é um código transparente que qualquer um pode acessar, verificar e aprimorar. Segundo, Comanopic está utilizando a inteligência artificial para proteger esse código aberto que sustenta a internet. E

terceiro, talvez o mais importante, é que as manchetes que falam sobre inteligência artificial quase nunca contam a história inteira. O mitos não é inútil, ele encontrou problemas reais, mas também não é essa revolução toda que as manchetes prometiam. E a verdade quase sempre está no meio do caminho. Existe um progresso real acontecendo. Há dois anos atrás, a inteligência artificial pra segurança era lixo. E

hoje, se ela estiver nas mãos certas, é uma ferramenta muito útil. Mas ainda estamos longe de um mundo em que a inteligência artificial resolve tudo sozinho. E agora você já tá sabendo, da próxima vez que vira uma manchete falando que a IA vai mudar tudo, você já tem as ferramentas necessárias para fazer a sua análise e tirar a sua própria confusão. E esse é o verdadeiro superper, não a inteligência artificial, mas o pensamento crítico de quem sabe ler além do título. E se você gostou desse vídeo, eu quero te pedir para se inscrever nesse canal e deixar o seu like pro YouTube te notificar quando novos vídeos surgirem. Um grande abraço

e até o próximo vídeo. >> [música]

[música]