---
video_title: "IA escreveu 99% deste mundo 3D no navegador"
video_id: 50i2xJzzvjM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=50i2xJzzvjM
video_date: 2026-07-16T00:16:12+00:00
video_description: |
  Um desenvolvedor criou um mundo 3D procedural de 4 por 4 quilômetros que roda direto no navegador, sem instalar nada, e o mais impressionante: 99% do código foi escrito por inteligência artificial. O projeto open source no GitHub, chamado Fable 5 World Demo, mostra o poder da programação com IA na prática. São mais de 21 mil linhas de TypeScript, mais de 90 commits, seis espécies de árvores, cerca de 190 mil árvores e mais de 450 mil plantas geradas por código. Tem rios que cavam canais reais no terreno, erosão simulada e neve que aparece conforme a altitude. Tudo isso com um objetivo visual claro: parecer um showcase de Unreal Engine 5. E qual foi o trabalho humano nesse projeto de inteligência artificial? Um único documento: um PRD, o documento de requisitos de produto. Sem escrever código, apenas descrevendo com clareza o que deveria ser construído. A grande lição sobre inteligência artificial e desenvolvimento com IA é essa: o gargalo não é mais a capacidade do modelo de IA, e sim a clareza do seu documento. Quem domina a inteligência artificial, a automação e a programação com IA sai na frente. Neste vídeo você entende como a IA está transformando o desenvolvimento de software, o vibe coding e a criação de mundos 3D. Inteligência artificial, IA, automação, código, programação e desenvolvimento nunca estiveram tão acessíveis.
---
tem um projeto open source no Beit Hub que se chama Fable 5 World Demo do desenvolvedor Braw Folk. Ele é um mundo 3D procedural de 4x4 km, rodando direto no seu navegador sem instalar nada. E não é um cenário estático de papelão. [roncando] Tem rios que cavam canais de verdade no terreno, erosão simulada, neve que aparece conforme a altitude e a exposição do sol, seis espécies de árvores, cerca de 190.000 árvores e mais de 450.000 1 plantas rasteiras, tudo

gerado por código. Foram cerca de 21.000 linhas de type em mais de 90 comitos. E o próprio autor estima que 99% [música] foi escrito pelo próprio Fable F. E qual foi o trabalho humano nesse processo? Um

único documento, um PRD, um documento de requisitos de produto. E vale a pena dar uma olhada rápida no que tinha dentro desse PRD. O alvo visual parecer um showcase de Unreal em Gen 5. [música] Além dos pilares do projeto, as instruções e as restrições e os pisos mínimos de qualidade. E nada de código, só clareza do que deveria ser construído. E essa é uma lição. O

gargalo não é mais a capacidade do modelo, sim a clareza do seu documento.