---
video_title: "Use Claude Code Melhor que 99% das Pessoas (com Skills)"
video_id: r11NfCSepTE
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r11NfCSepTE
video_date: 2026-04-23T22:01:07+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=use-claude-code-melhor-que-99-das-pessoas-com-skills
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  
  Skills no Claude Code: aprenda o que são, como criar do zero e por que a Anthropic parou de construir agentes para focar em skills.
  
  Neste vídeo, você vai entender a mudança mais importante no uso de agentes de IA: o foco deixou de ser qual modelo usar e passou a ser quais instruções dar. A Anthropic oficialmente declarou que parou de construir agentes e agora só constrói skills. Você vai aprender o que são skills no Claude Code, por que colocar tudo no claude.md é um erro grave, como o conceito de progressive disclosure economiza mais de 90% dos seus tokens e, mais importante, o processo correto de 4 etapas para criar skills do zero que realmente funcionam.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução: por que skills são o futuro dos agentes de IA
  0:31 A mudança de foco: de modelos melhores para instruções melhores
  2:40 O que é o claude.md e por que colocar tudo nele é um erro
  5:29 O que são skills e como funcionam no Claude Code
  8:54 Como criar skills do zero com o processo de 4 etapas
  12:20 Segurança ao baixar skills de terceiros
  12:48 Como refinar skills que cometem erros
  14:49 Por onde começar: do simples ao avançado
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Por que o contexto importa mais do que o modelo de IA que você usa
  ✅ Como skills economizam mais de 90% dos tokens em relação ao claude.md lotado
  ✅ O processo de 4 etapas para criar skills do zero que realmente funcionam
  ✅ Como identificar e corrigir erros em skills existentes
  ✅ Cuidados essenciais ao baixar skills de terceiros
  
  #inteligenciaartificial #claudecode #agentesdeia
---
A empresa que criou o cloud code afficou oficialmente: "Pare de construir agentes, construa skills". E 95% das pessoas que usam o cloud code hoje vão entender o básico sobre skills. Então, a ideia aqui é fazer com que você entenda tudo que você precisa sobre skills, o que elas são, como elas funcionam, como usar de maneira eficiente, como criar skills novas do zero e porque isso é super importante e você ainda vai no final do vídeo ter acesso a skills especiais. que é uma coisa que pouca gente fora do mundo da IA sabe. A gente tá numa transição importante durante muito tempo. O principal foco das

empresas de A foi o desenvolvimento de modelos melhores. Só que esses modelos ficaram tão bons que o foco precisou mudar. E o foco hoje não são os modelos que você usa, são as instruções que você dá para esses modelos. E a prova disso é que quando o Cloud Code vazou, e a gente fez um vídeo completo sobre isso, se você quiser assistir, o mais importante ali claramente não era o extremamente complexo, eram instruções coesas, simples, mas bem estruturadas sobre como agir. Um outro exemplo muito claro que deixa essa transição óbvia foi o boom do open claw, que no começo chamava claud bot, que era esse agente que rodava 24 horas no seu computador, fazia tarefas para você, você podia conversar com ele no WhatsApp, ele ainda existe, muita gente ainda usa, mas a Open AI decidiu comprar essa tecnologia e trazer o cara que criou para dentro. Então, a gente tá

falando de uma das maiores empresas de IA do mundo, que durante muito tempo teve o modelo prevalescente na indústria, adquirindo não IA, não profissionais especializados em IA, engenheiros de IA, mas instruções e pessoas que conseguem dizer aquilo que a IA deve fazer, criar um manual de instruções para que os modelos, que hoje são muito poderosos, possam agir da maneira correta. Então, o mais importante agora não é qual é o melhor modelo de a e sim qual é o melhor contexto. O que tem separado os resultados medíocres dos resultados excepcionais agora na era do cloud code, dos agentes autônomos, dos agentes que trabalham 24 horas por dia para você, não é o modelo que você tá usando, é o contexto que você tá dando, são as instruções. E o contexto é basicamente tudo que o modelo precisa para executar uma ação. Quando a gente conversa com chatbot, como chatpt, cloud, Gemini, a gente tem uma janela de contexto que é determinada pela conversa que a gente tá tendo com aquela IA. Então você vai

conversando com a IA e ela não só responde aquilo que você acabou de enviar, mas ela também lembra tudo aquilo que foi dito por ela e por você dentro daquele chat. A gente tem também o famoso cloud.md, MD, que é o cérebro de tudo que acontece e ele pode estar tanto no nível do agente, então só influenciando aquilo que o agente faz, ou você pode também configurar para que esse cérebro tenha instruções específicas que vão ser aplicadas a todos os seus agentes. A gente tem também o settings.jon, que é onde você vai colocar as permissões e outras configurações mais estruturais. E a

gente tem também as ferramentas que podem ser usadas com cloud code de muitas formas, mas o importante é que você entenda que todas essas informações chegam até o modelo de A para que ele possa executar ações, tomar decisões, responder você de uma maneira que seja de fato contextualmente relevante aquilo que você quer. Um erro muito comum é que as pessoas que estão começando no cloud code colocam tudo dentro do arquivo cloud.m. Então você tem esse cérebro que é executado em cada uma das tarefas, em cada um dos comandos que você envia, ele vai ler todo esse cloud.md para depois fazer aquilo que você precisa. E algumas

coisas tratam esse cloud.md como se fossem os GPTS do chat apt, como se fossem os gems do Google. Ou seja, eles pegam um manual de instruções extremamente complexo e inserem dentro do arquivo. Isso traz vários problemas, tanto técnicos quanto de custo, quanto de performance. Do ponto de vista técnico, você cria uma arquitetura dysfuncional, um agente que é capaz de fazer apenas uma coisa, quando tiver fazendo outras coisas, vai ter uma série de informações inúteis que podem atrapalhá-lo. E basicamente, se você

segue uma estrutura assim, você precisa criar um agente para cada tarefa que você for executar, isso acaba com toda a flexibilidade, que é o próprio propósito dos agentes autônomos. Em termos de custo, isso é um desperdício gigante dos seus tokens. você vai gastar muito mais dinheiro, sua janela de contexto vai acabar muito mais rápido, porque você vai ter que a cada execução carregar todo o seu clore. MD. Então, às vezes você tá executando uma tarefa nele que nada tem a ver ou que pouco tem a ver com todas aquelas instruções, mas para executar essa tarefa simples, ele vai carregar todas as instruções do cod.md.

E do ponto de vista da performance e dos resultados que você vai obter, isso também é um grande problema, porque ele vai ter tantas informações específicas para um caso que as outras coisas, a flexibilidade, a capacidade de pensar, de ser autônomo, de fazer coisas que sejam adjacentes aquela tarefa principal vão ser muito prejudicadas, inclusive podem ser executadas de maneira equivocada. E existe também a questão da janela de contexto. Você não consegue infinitamente enviar uma quantidade de tokens, texto, informações infinita. Quanto maior a janela de contexto que você utilizou, mais informações aquele modelo precisa carregar e maior a probabilidade de que ele faça alguma coisa errada. Então, entender como as ferramentas funcionam é a base para você tirar o maior proveito possível delas.

Então, o ideal é que o seu cloud.md MD seja conciso e focado. Só coloque nesse modelo as informações que você precisa que sejam carregadas a cada interação. Ou seja, não coloque informações específicas para casos específicos de uso dentro de um contexto que não é necessário toda vez que você tá interagindo com aquele agente. Bom, mas eu quero que o meu agente faça uma coisa específica. Se eu não posso colocar no

cloud.md, onde eu coloco? A maneira mais eficiente de trazer essa expertise para os modelos de A é através das skills. E basicamente as skills são pastas com instruções. E os criadores do conceito de agent skills da Trophic disseram que eles pararam de construir agentes e que agora só constróem skills. E o grande

segredo tá num conceito chamado progressive disclosure, que seria revelação progressiva, mas basicamente é você ir descobrindo o que é necessário na medida que aquilo se torna necessário. Ou seja, você só se preocupa com determinadas questões a partir do momento que elas são necessárias. Então, imagina que você precisa se vestir para jantar com amigos. Você tem várias opções de roupa no seu guarda-roupa. Tem algumas para praticar esportes, para ir na academia, para ir para eventos mais formais, para dar palestras. E você tem

roupas específicas que você já sabe onde estão para você eventualmente sair com seus amigos. Então você vai diretamente dentro dessa gaveta específica onde você sabe que guarda as roupas para aquela ocasião. Você não precisa abrir todas as gavetas e revisar todas as roupas que você tem. E quando a gente usa as skills no cloud code, é isso que acontece. A gente tem um processo que não precisa ver todo o contexto de tudo que aquele a gente é capaz de fazer. Ele vai carregar

o nome da skill e a descrição, que é uma coisa muito mais simples do que todo o manual de instruções daquilo que seria necessário para executar aquela tarefa. Então, é como se você fosse criando um índice de várias coisas que aquele agente é capaz de fazer e quando ele precisa fazer algo, ele sabe que ele precisa e ele aciona exatamente o manual de instruções absolutamente necessário para que aquela ação seja realizada. Então, o conteúdo completo de cada uma das skills só é lido quando a gente determina que ele de fato precisa da skill. Ele vê o nome, lê a descrição e pensa: "Ah, eu acho que eu preciso disso". E aí ele vai lá e lê todo o resto. E quando você usa esse sistema de

skills versus o sistema de carregar tudo no cord.md, você tem mais de 90% de economia de tokens. E muita gente acha que criar skills é um bicho de sete cabeças, mas não é. Criar skills é super fácil. é um manual de instruções e linguagem natural. É um texto que dita

como a IA deve agir em determinada circunstância. Então, uma coisa que muita gente faz quando começa a usar o crowd é baixar um monte de skills, instalar skills, jogar tudo no mesmo repositório e criar essa salada de frutas atraente, porque tem skills incríveis já criadas, mas que não acabam culminando num uso do dia a dia real que gera resultado. E não me entenda mal, instalar skills já criadas pode ser excelente. Tem pessoas que gastaram centenas de horas que você não precisa gastar para desenvolver estruturas que você vai precisar. Agora, é importante que você revise as skills que você tem baixado, entenda como elas funcionam, adapte elas pro seu contexto. E uma

coisa que pouca gente faz bem é a criação de skills completamente novas do absoluto zero e que acaba sendo muitas vezes a forma mais eficiente de você ter uma nova habilidade dentro dos seus agentes. O maior erro na criação de uma skill nova é simplesmente pedir pro cloud code criar uma skill que faça X, Y e Z. E essa é a pior coisa que você pode fazer, é o pior caminho que praticamente garante que o fluxo não vai funcionar da maneira que você espera. E ironicamente é o que a maior parte das pessoas têm feito. Uma analogia para você entender o porque que isso é grave seria como você contratar um funcionário novo para uma empresa. Ele nunca trabalhou lá, ele não

tem contexto nenhum. E aí você pega um manual de 50 páginas, coloca na mesa dele e fala: "Se vira, o processo ideal tem quatro etapas e a primeira delas é você identificar exatamente o que você quer que seja executado, o passo a passo inteiro, pipeline, workflow. Então você tem que entender e mapear que da etapa A você vai pra etapa B, da etapa B você vai para C, na etapa C você quer que aconteçam coisas de uma determinada forma, depois você vai pra etapa D e assim por diante. Na etapa dois você vai caminhar junto com o agente. Ao invés de pegar tudo que ele precisa fazer e já jogar nele, você vai etapa por etapa dizendo aquilo que ele precisa fazer.

Você vai revisar todos os resultados. Você vai corrigir quando os resultados não estiverem como você espera e você vai fazer isso até a conclusão de todo o pipeline. É um aprendizado através da experiência, principalmente para tarefas mais complexas. É impossível você inserir dentro de um único documento todas as informações que a gente precisa. Você vai perceber ao longo desse processo sequencial segmentado, mais trabalhoso, mas também muito mais eficiente para gerar um resultado final que seja de fato útil, que o agente vai encontrar barreiras, você vai pedir para ele executar certas tarefas e ele não vai conseguir ou ele vai fazer de uma maneira que não é a maneira ideal. E

esse processo de correção, de iteração, é fundamental. E a etapa três é justamente você passar por todo esse processo de iterações etapa por etapa até que todo o pipeline, até que todo o processo tenha um resultado que você olhe e fale: "Esse resultado foi muito bom". E aí quando você tiver esse resultado realmente alinhado com o que você espera, mas todas as correções que você fez e as instruções que você deu naquela conversa, aí você pede para ele criar a skill. E o prompt para criação dessa skill pode ser extremamente simples, algo como revise todo o contexto dessa conversa e crie uma skill baseada no que fizemos. Dessa maneira, o a gente tem o contexto real do que funcionou. Não é teoria, não é um plano,

não é uma ideia, é experiência concreta. Uma coisa que você pode pedir ao longo desse processo de criação de skills é para que você seja interrogado incessantemente. Então, qualquer dúvida, qualquer detalhe, qualquer nível de personalização daquilo que você vai fazer, eu quero que você me pergunte antes para que eu possa indicar as instruções corretas. é uma espécie de interrogatório implacável para que você possa tomar as decisões. Isso é importante, sobretudo em agentes que precisam de um alto nível de personalização, talvez designers, criadores de PowerPoints, criadores de roteiros. E uma coisa super importante é

você tomar muito cuidado com as skills que você vai baixar. Não baixe skills de fontes desconhecidas com pouquíssimas avaliações, estrelas no GitHub. Muitas pessoas já tiveram grandes problemas baixando skills sem de fato fazer uma boa diligência em relação ao que tem dentro delas, porque dentro das skills você tem uma série de instruções que podem ser maliciosas e que podem servir como um vetor de ataques muito sério. Bom, depois que uma skill está pronta, você já passou por essas quatro etapas, o que fazer se ela erra? E ela vai errar, é normal. Na IA, o processo mais

trabalhoso hoje não é você desenvolver uma coisa completamente inovadora que nunca existiu antes. O processo mais trabalhoso tem sido o refinamento, a otimização, o polimento daquilo que já foi construído. E o trabalho começa a partir do momento que você tem um sistema funcionando, porque é aí que você vai começar a melhorar esse sistema aos poucos. Então, a cada erro na execução, a cada problema no output, a cada vez que ele usa skill e não faz aquilo que você queria que ele fizesse, você vai perguntar para ele por que você fez isso? Apenas analisou.

Tente investigar os erros por trás desse output problemático. E aí ele vai te explicar, ele vai identificar o erro, que é uma coisa que ele faz muito bem. Ele vai produzir até um relatório, se você pedir sobre o erro específico que aconteceu para que o resultado não fosse aquilo que você esperava. E aí para corrigir isso, você vai dizer para ele que aquilo foi um resultado problemático, porque foi problemático, o resultado que você esperava e você vai pedir para ele atualizar aquela skill. Então, um prompt que funcionaria seria o resultado que eu esperava era x, o problema aconteceu porque eu não tive esse resultado. Ao invés disso eu tive

Y. Agora atualize a skill para que esse problema jamais aconteça em próximas execuções. Então, é importante que você pare de ver skills como poderes que você traz pro seu agente. Você comece a ver isso como habilidades que seu agente vai desenvolvendo e vai se tornando cada vez melhor nelas. Então, assim como um ser humano precisa de muito treinamento para se tornar um atleta, para cozinhar muito bem, para tocar um instrumento, o Má também precisa de processos de iteração, de identificação de erros e de otimização do próprio sistema. E a nossa

recomendação é que antes de você sair baixando, instalando vários agentes, várias skills, você crie alguns workflows, você crie sequências de ações e transforme essas sequências em skills, porque aí você entende muito melhor como essas estruturas funcionam e pode inclusive aprender quando você trouxer essas skills já prontas para os seus sistemas. Muitas pessoas acabam ficando completamente perdidas no uso do cloud code porque elas trazem informação demais. Às vezes a simplicidade é o melhor caminho no começo. Imagina que uma pessoa que nunca teve experiência alguma com gestão, com empresas, de repente tem que gerenciar sem funcionários. É óbvio que essa pessoa vai ficar perdida. Então, para você não

passar por essa mesma sensação de eu não sei o que tá acontecendo, faça as coisas aos poucos. Então, comece com um agente, construa uma skill, aprimore essa skill até que ela fique perfeita. E aí faça isso algumas vezes até que você sinta que você domine a criação de skills. A partir desse momento, você pode trazer outras skills, mas quando você trouxer, você vai imediatamente saber tanto sobre como as skills funcionam, como você quer que elas funcionem, que você vai querer modificar as skills que você instalou de outras pessoas. As skills são extremamente poderosas e fazem essa transição dos agentes serem grandes generalistas para que eles sejam grandes especialistas, mas você precisa configurar as skills direito, senão elas não vão funcionar. Dentro da nossa

comunidade gratuita, a gente vai deixar três das melhores skills que a gente já usou. Então, depois que você passar por esse processo de construção das suas primeiras skills, entre na comunidade gratuita, baixe essas skills dentro da comunidade para entender como especialistas em EA pensam na construção de skills. Além disso, se você quiser entrar na comunidade oficial dos maestros da IA com lives semanais, com suporte técnico, com mais de 20 horas de conteúdo para você dominar IA, agentes de a automação e cloud Code, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. E é claro, se você gostou desse vídeo e quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, dê um like nesse vídeo e se inscreva no canal. Até a próxima.

เฮ