---
video_title: "OpenAI Conecta Codex ao Claude Code em 30 Segundos"
video_id: mRKXekXtqjQ
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mRKXekXtqjQ
video_date: 2026-08-08T18:08:50+00:00
video_description: |
  A OpenAI acabou de lançar um plugin oficial que conecta o Codex ao Claude Code, e isso é inédito na indústria de inteligência artificial. Pela primeira vez, a OpenAI criou um plugin para a ferramenta de um concorrente direto. Neste vídeo você vai entender como usar Codex e Claude Code juntos no mesmo fluxo de trabalho, com uma configuração que leva cerca de 30 segundos e apenas dois comandos. A combinação de Codex e Claude Code coloca duas das ferramentas de IA para programação mais poderosas lado a lado. Você pode deixar o Claude Code planejar o projeto enquanto o Codex constrói, unindo duas forças diferentes em um só fluxo de trabalho. Também dá para pedir ao Codex para revisar todo o código antes de publicar: ele questiona suas escolhas de implementação e testa suas decisões antes que virem bugs. Ou coloque os dois frente a frente: Claude Code implementa e Codex revisa, ou inverta e deixe o Codex implementar enquanto o Claude Code supervisiona. Se você quer aprender inteligência artificial, automação e programação com IA de forma prática, esse tipo de conteúdo sobre Codex, Claude Code e ferramentas de IA vai acelerar seus resultados. IA para código, automação e produtividade com inteligência artificial estão mudando a forma de programar, e dominar Codex e Claude Code coloca você na frente. Comente IA aqui embaixo e aprenda IA e automação com a gente.
---
A Openi acabou de lançar um plugin oficial que conecta codex e cloud Code. A configuração leva cerca de 30 segundos. Isso é inédito na indústria. Open AI criou um plugin para a ferramenta de um concorrente direto. Você roda dois comandos e tem duas das mais poderosas ferramentas de IA para código lado a lado. Com ele você pode

deixar cloud planejar o projeto enquanto Codex constrói duas forças diferentes, um só fluxo de trabalho, ou peça ao Codex para revisar todo o código antes de publicar. Ele vai questionar suas escolhas de implementação e testar suas decisões antes que virem [música] bugs. Ou coloque os dois frente à frente. Cloud implementa. Codex revisa ou inverta Codex implementa enquanto cloud supervisiona. Se você gosta desse tipo

de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.