---
video_title: "Claude Code: App do ZERO com IA Tutorial Completo (2026)"
video_id: y-qkisjSGBM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y-qkisjSGBM
video_date: 2026-06-18T21:13:50+00:00
video_description: |
  Adquira a sua hospedagem de aplicações web em Node.js aqui  👉 https://www.hostg.xyz/SHJcx
  (cupom para 10% de desconto MAESTROS10)
  
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=tutorial-claude-code-app
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Aprenda a criar um aplicativo do zero com Claude Code e IA, publicar no seu próprio domínio e colocar no ar, mesmo sem nenhuma experiência técnica.
  
  Nesse tutorial de Claude Code você acompanha o passo a passo completo: instalar o ambiente, escrever um único prompt e construir um app funcional do zero com IA. No exemplo, criamos um agregador que reúne os principais rankings de modelos de inteligência artificial em um só lugar. Depois levamos esse aplicativo para o GitHub do jeito seguro, protegendo as suas credenciais com .env e .gitignore, e por fim publicamos tudo em um domínio próprio para você compartilhar com qualquer pessoa. É o caminho mais simples para sair da ideia e chegar a um app no ar.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Como criar um app do zero com Claude Code
  0:30 Instalando o VS Code e a extensão do Claude Code
  3:30 Para quem é esse tutorial e o que vamos construir
  5:30 A ideia do app: um agregador de rankings de IA
  9:30 Escrevendo o prompt com objetivo e funcionalidades
  12:30 App pronto no primeiro prompt e o modo automático
  14:00 Testando o app de rankings de modelos de IA
  22:00 O que é o GitHub e por que subir o seu app
  23:30 Gerando o token de acesso pessoal no GitHub
  26:00 Protegendo as credenciais com .env e .gitignore
  31:00 Fazendo o commit do app para o GitHub
  33:00 Comprando um domínio e publicando o app no ar
  38:30 Convite para a comunidade Maestros da IA
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como criar um app do zero com Claude Code usando um único prompt
  ✅ Como subir o seu aplicativo para o GitHub de forma segura
  ✅ Como proteger chaves e credenciais com .env e .gitignore
  ✅ Como comprar um domínio e publicar o seu app no ar para compartilhar
  
  #claudecode #criarapp #inteligenciaartificial
---
Se você sempre quis criar um aplicativo do zero e colocar ele no seu próprio site, esse vídeo para você. Para construir esse app, a gente vai usar o Cloud Code e vai fazer tudo da maneira mais simples possível para que qualquer pessoa consiga entender o processo. E ao longo desse vídeo você vai receber várias dicas sobre cloud code, sobre segurança, porque eu realmente vou fazer tudo do zero. A gente vai descobrir tudo isso juntos. Então, é como se você tivesse aqui do meu lado construindo junto comigo um aplicativo. Bom, então

começando do início, temos aqui o code.visvualstudio.com. Esse é o site, caso você nunca tenha entrado no cloud code que você vai entrar, você vai baixar o VS Code para o seu sistema operacional, Windows, Mac, etc. Como eu já tenho baixado, eu abri ele aqui. É só você seguir o passo a

passo de eh instalação e você vai chegar no VS Code. Caso você nunca tenha entrado no Cloud Code na vida, você vai vir aqui nessa aba da esquerda, vai procurar Cloud Code e você vai instalar a extensão do S code, tá? Que é essa aqui que tem uma boa quantidade de downloads e não se confunda com outras que têm uma quantidade menor que essa, tá? Quando a extensão já estiver instalada, você vai fechar aqui, vai voltar para essa aba aqui e vai abrir uma nova pasta. Tudo que a gente faz no COD Code, a gente faz dentro de certas pastas. Eu poderia com

certeza, abrir aqui o terminal e simplesmente abrir a sessão do COD Code, tá? Mas a gente aqui ainda não está numa pasta específica, então a gente teria muita dificuldade de organizar tudo que a gente tá criando no futuro. Então, por uma questão de organização, de eficiência, a gente vai fazer tudo dentro de uma pasta, que é a maneira correta de se fazer. Então, aqui nessa aba, você vai clicar em open folder e aí você vai criar uma nova pasta específica para esse projeto. A gente pode chamar de app builder. Eu vou

chamar de demo. Você pode dar o nome 01, 02, enfim, não importa. É um nome qualquer, seja criativo. Pronto, a gente já tá dentro da pasta e essa pasta aqui aparece aqui na lateral esquerda. Eu obviamente vou passar por essas etapas iniciais de maneira um pouco rápida, então fique à vontade para assistir várias vezes, mas a gente tem vários vídeos aqui no canal sobre Cloud Code e esse não é um vídeo de introdução, instalação, esse é um vídeo pra gente criar um app. Então, algumas pessoas já

tm alguma experiência, vão chegar nesse vídeo e eu não quero que elas se sintam muito cansadas, porque a gente passa muito tempo nessas etapas iniciais, tá bom? Então, se você ainda não conseguiu pegar, assista algumas vezes esse trecho inicial até que você consiga seguir o passo a passo. E aí a gente vem aqui e abre um novo terminal. Aí você pega essa caixinha que vai aparecer aqui embaixo e sobe ela para cá e aí vai aparecer esse símbolo que é o ícone aqui do cloud. E aí você pode fechar isso aqui e você abriu já clicando nesse ícone uma sessão do cloud code. Se você não tem uma conta, você

vai precisar criar uma conta. Se você não tem uma assinatura, você vai precisar criar uma assinatura. Mas imagino que a maior parte das pessoas assistindo esse vídeo já tenham uma conta no cloud code. E aí é só você fazer o login. Se você não estiver logado ainda, você pode clicar e digitar esse comando aqui barra login e aí o processo de login vai acontecer de maneira extremamente simples. Tem muitas

formas da gente trabalhar com apps, tá? Desenvolvimento de software, desenvolvimento de aplicativos para Android, desenvolvimento de apps web. Tudo isso exige, quanto mais sofisticado fica, um nível de conhecimento, cada vez maior. E tem vários agentes, vários repositórios inteiros do GitHub, que são armas extremamente poderosas pra gente conseguir criar coisas extremamente complexas e robustas e soluções pro mercado. O dia a dia do programador agradece. Quando a gente usa essas

ferramentas extremamente poderosas, a gente já cobriu algumas delas em profundidade aqui no canal. Porém, o propósito desse vídeo é fazer com que pessoas que não sabem ainda como criar um app e colocar no próprio site aprendam a fazer isso. Não é um vídeo super técnico para pessoas que já t um monte de apps lançados, é um vídeo para um público que tá começando, tá? Então, a gente vai cobrir em detalhes e a gente vai fazer tudo de uma maneira bastante simplificada. A gente vai falar de algumas coisas aqui, ali que são um pouquinho mais nível intermediário avançado, mas a maior parte das coisas a gente vai tentar simplificar ao máximo, até em termos de estrutura de prompt, até em termos de estrutura do próprio app, tá? Então a gente não vai fazer

nada muito complexo justamente para que tudo corra bem. E obviamente porque esse app que a gente vai fazer aqui não é o app que vocês vão querer fazer, provavelmente a gente até pode fazer junto, você pode copiar os promptos e tal, mas o intuito é ensinar de uma maneira bastante geral, assim, um panorama para você fazer o seu app. Não faz sentido nenhum a gente ficar fazendo o mesmo app, todo mundo fazer o mesmo app. legal dessa facilidade que a IA proporciona de cada um poder criar sua própria solução, é que sejam soluções diferentes que resolvem problemas diferentes. Então, por isso a gente vai passar por toda essa fase de construção do app de uma maneira relativamente rápida. Bom, então qual que é a ideia do

app? Eu pensei em várias coisas. Ah, eu quero poder fazer o scraping de sites de notícias. Ah, eu quero ter notícias de A sempre atualizadas. Ah, eu quero saber sempre quais são os melhores modelos de A para cada coisa. E aí, pensando em

tudo isso, eu acho que um bom app é um app que resolve um problema. Ele não precisa ser extremamente complexo, não precisa ser muito bonito, mas ele resolve um problema. E que problema eu quero resolver? O problema que eu quero resolver é a falta de clareza sobre quais modelos de IA as pessoas devem usar nesse exato momento. Então, vamos supor que eu queira gerar uma imagem com IA. Mas qual modelo será que eu uso?

Qual é o melhor? Qual é o mais barato? Ou então eu quero gerar um vídeo. Mas qual é o modelo com melhor custo benefício? Qual é o modelo que as pessoas têm utilizado mais? Ou então que

era o melhor modelo de a para raciocínio lógico ou então para cálculos matemáticos? Como eu vou saber em tempo real qual é esse modelo? Você provavelmente vai concordar que é uma solução que vai ser útil para algumas pessoas, sobretudo as que não estão super envolvidas no mundo da IA, mas querem sempre ter do bom e do melhor no que diz respeito a modelos de A. Agora, como a gente vai resolver esse problema? Já não existem soluções que fazem isso.

Se existem, por que a gente lançaria mais uma solução no mercado? A nossa solução precisa de um diferencial, certo? Bom, o nosso diferencial é muito simples. A gente vai pegar vários sites que já fazem rankings de melhores modelos de A e vai organizar tudo em um só lugar. Bom, selecionei cinco rankings aqui, cinco sites diferentes que criam rankings de melhores IA. E você pode

notar aqui que a própria ordem é bem diferente entre eles, né? A gente tem aqui o mitos que já aparece no LLM stats. A gente tem aqui o Ops 4.8 com o primeiro aqui no artificial analysis. E a gente tem no Open Router uma coisa completamente diferente que é um ranking por uso e não por performance, tá? Esse

ranking aqui é super interessante porque ele funciona com votação popular. Então as pessoas vêm e voltam nos melhores modelos. E olha que em primeiro a gente tem o GPT 5.5 para tarefas agênticas. Interessante. E aqui a gente tem o Arena

AI, que é um outro rank. Então cinco opções com critérios diferentes e a gente vai juntar tudo isso em um lugar só. Então cinco sites diferentes, com rankings diferentes, com critérios diferentes e a gente vai tentar juntar isso em um lugar só. Então, a primeira coisa que eu vou fazer é colar todos esses links aqui de maneira rápida para você não precisar perder o seu tempo enquanto eu faço isso. E o legal é que, como cada um tem um critério diferente, a gente consegue ter um panorama sobre o que tem funcionado melhor para determinados contextos e melhor para outros. Então,

por exemplo, o Open Router é um ranking de uso. E olha aqui, o Dipsek B4 Flash é o mais utilizado atualmente na plataforma, né? Para quem não sabe, o Open Router é um grande router de modelos de A. Então, basicamente você pluga o se a sua chave API do Open Router e ele consegue chamar diferentes modelos de a basicamente como se você tivesse acesso a uma quantidade gigantesca de as com. E aí dentro de todos os modelos da plataforma hoje o Deepsic V4 Flash é o mais utilizado.

Depois a gente tem o High Trace Preview, que nem aparece nos outros rankings. Por quê? Porque os mais utilizados t um custob benefício muito bom. As pessoas podem até ter a noção de que tem modelos que são melhores, mas às vezes você não precisa dos melhores, sobretudo quando a gente fala de escala. Bom, agora tá na hora de escrevermos o nosso prompt. E

para você conseguir criar o seu app, não o app que a gente tá criando agora, eu vou passar uma estrutura. Importante que você entenda essa estrutura, tá? E não quero que você fique copiando e colando. Importante é você entender. Às vezes as pessoas querem o prompt, não entende a estrutura, entende a lógica por trás e você muda uma palavra ou outra, não tem problema. Eh, primeiro a gente precisa

do objetivo. Então, qual que é o nosso objetivo? Nosso objetivo é criar, construir aí importante um node. JS web app. Aí você pode colocar quais são as especificações desse app, né? A gente pode até colocar embaixo

para ficar bem organizado e bem simples, tá? Então, app details, ou pode fazer tudo em português, tá? a gente tende a ter resultados melhores com prompts em inglês, porque a IA toda é treinada predominantemente em inglês, mas em português você não deve ter grandes problemas, sobretudo usando os modelos mais avançados. Aí eu vou colocar tudo que eu quero que esse app tenha em formato de lista, todas as especificações, uma lista completa de tudo que eu quero que esse app tenha, todas as features, todas as coisas que eu já consegui pensar. Depois a gente pode editar tudo isso, mas eu quero criar uma lista em detalhes de como eu quero que esse app já saia assim no primeiro rascunho. E aí você pode fazer

o mesmo. Bom, aqui o texto está finalizado, tá? O seu pode tá bem maior que esse. Eu só quero fazer um mais simples aqui, porque é uma demonstração, né? um app que eu vou usar para uma finalidade específica, mas se você vai usar seriamente o seu app, por favor, construa uma lista bastante robusta, tá? E basicamente a

gente tem aqui uma ideia, uma ideia mais ou menos do que o app deve ser, né? Eu quero que todos os sites, eh, todos os rankings apareçam. Eu quero que eu seja capaz de digitar o nome de um modelo. Eu quero ver onde esse modelo tá posicionado. Eu quero que exista um filtro de por categoria, né, para que eu saiba qual que é o melhor modelo para imagem, para vídeo, etc. Eu quero que cada ranking ou site,

cada fonte, né, tenha a sua própria caixinha e tem a sua própria cor. E eu quero que o app seja atualizado com as informações eh do dia pelo menos uma vez por dia, né? Não preciso que ele fique sendo atualizado a cada 10 minutos, mas eu quero uma atualização diária para que eu tenha uma noção geral de quais são os melhores modelos, pelo menos nas últimas 24 horas. E aí eu vou enviar esse prompt. E note uma coisa muito importante, a gente aqui não tem nenhum cloud.mmd, tá? Se você já usa o

COD code ou se você acompanha esse canal, você sabe que uma boa prática é a gente sempre entrar em uma pasta que é o nosso repositório. A gente já cria ali o nosso codo.md, a gente já cria ali nosso settings.jon. Mas como eu quero deixar essa demonstração extremamente amigável para quem nunca fez nada dentro do COD Code, eu tô fazendo isso direto, né, na primeira interação com essa pasta, com esse repositório, né, com esse projeto.

Bom, o app ficou pronto e vamos dar uma olhada aqui. Parece que não teve nenhum erro, isso foi em um prompt, tá? E detalhe importante, né? Aqui a gente tá no auto mode. E se você não tá usando no VS Code, na extensão do VS Code, não tá fácil selecionar o auto mode, você pode pedir para ele configurar essa pasta para o modo dangerously bypass permissions. E caso você esteja no

terminal, você pode pedir pro cloud code configurar isso aqui, ó. dangerous, né? Perigosamente. By na verdade é skip aqui. E aí, permissions, que ele basicamente vai ligar o auto mode. Nota importante, você não deve

fazer isso se você tá muito no começo, porque é legal você entender o que tá acontecendo. É legal você entender de que maneira ele tá criando esse app. Mesmo que aqui a gente não esteja falando de uma tarefa que tem alto risco para você, é legal você criar o hábito no começo de ver o que ele tá fazendo, entender a lógica por trás das perguntas que ele faz, porque você também vai criando uma familiaridade com a ferramenta. Depois que você tiver uma boa experiência, você pode ligar esses modos automáticos, esses modos perigosos, como o nome já diz, sempre com prudência. Então, vamos ver como ficou o app. Não esperem grandes coisas,

tá? Porque foi um prompt só. Ele foi criando uma série de coisas, mas e demorou um tempinho, deve ter demorado uns 20 minutos, talvez um pouco mais, mas a gente pode dar uma olhada aqui. Ah, para você olhar o que você fez, né? Você pode ou eh ir no local host, que ele vai muitas vezes trazer o link. Você

pode também pedir para ele abrir, né? Se eu falar open, né? Ou abra, abre o app, ele vai abrir no computador, tá? Mas esse aqui é o resultado. Olha que legal.

Eu gostei. É um layout bem simples, né? Mas ele cumpre o propósito. Eu espero que ele cumpra, né? Eu não verifiquei as informações, mas pelo que eu me lembro, tinha falado do dipsig V4 no Open Router, do High 3 também. Então dois

modelos não muito utilizados. A gente tinha falado do de apt em algum lugar que tava em primeiro. Não sei se ele puxou ex aqui. Acho que era esse daqui. Tá em segundo. Bom,

independentemente disso, vamos testar. se a ferramenta de busca, que é a que mais vai ser útil, eh, tá funcionando, né? Por exemplo, sai um novo modelo que é o Opus e 4.8. Aí eu dito aqui Opus, olha que legal, ele trouxe aqui todos os lugares em que o Opus aparece.

Aqui tem desde o 4.7 até o 4.8. E olha que bacana, né? Tem rankings que claramente não consideram o 4.8 o

melhor. Esse aqui sim, né? Mas esse aqui não. Eh, o Open Router é o ranking de uso, tá? É importante. Tem aqui um

resumo legal, muito legal isso, porque ele descreve também o o rank em si. Então, como a gente tinha conversado, esse aqui é por voto popular da comunidade, esse aqui é por uso, né? Esse aqui é para os benchmarks. E além disso aqui, que eu achei bem legal, ele já mostra aqui em cima a colocação em cada um dos rankings. Olha que legal. Em três dos rankings, o Opus

tá em primeiro. Agora vamos ver o GPT. Aqui a gente tem dois dos rankings o GPT em primeiro. Só uma coisa, porque eu coloquei o Opus e apareceu isso aqui em primeiro. Overall, tá? Então, na categoria

ranking geral, né, contando todas as notas e e assim na média geral tá em primeiro. Agora o GPT tá em primeiro também, mas deixa eu ver se é GPT. Ah, tá em programação, ele tá em primeiro. Isso é muito legal. A gente vai descobrindo o aplicativo que a gente criou com um prompt só. E ele foi além

do que eu esperava, né? A gente tem aqui uns cards bem eh bem organizados, né? ele traz a categoria. Então, eu achei que ele fosse trazer só o ranking geral, mas ele tá trazendo eh vários tipos, várias categorias realmente de rankings. Então, deixa eu testar, aproveitando esse modelo aqui, ó, o modelo chinês tá em segundo no Open Router, ou seja, o segundo mais utilizado, mas aqui ele tá na colocação número 100, aqui na 19ª colocação, aqui na colocação número 100.

Então, apesar de ser muito usado, ele não é necessariamente o melhor, né? Então, vamos lá no depsek agora. Dipsic primeiro no Open Router, né? 10º nesse ranking, 32º, para você ver que os mais usados nem sempre são os melhores. Por quê? Por conta do custo benefício. Isso

é super importante. Um outro recurso que eu pedi foi a possibilidade de filtrar por categorias. E aí eu quero, bom, vamos pegar a programação. E olha que interessante, ele já trouxe que não tem categoria programação aqui nesses dois rankings, o que é muito bom, né? É bom que ele mostre isso para não confundir. E aí a gente tem o mitos aqui

disparado na frente, o Alus 4.8. Aí, olha que interessante, ele tá trazendo aqui no Open Router, né, os mais usados para tarefas de programação, um modelo da Xiaomi, depois Minimx, depois Deep Seek, depois Tenscent. Olha isso. Os quatro primeiros mais usados para programação no Open Router são cinco primeiros, seis primeiros, na verdade, só o sétimo que é o Opus.

Então, os seis primeiros modelos mais usados no Open Router paraa programação são modelos chineses. E aqui a gente tem no artificial análisis o ranking deles, o JPT, assim em muitas em quatro das três da três das quatro primeiras posições, né? Tem uma outra categoria aqui que é best value, né? que eu não sei se são as mais baratas ponto ou se são as com melhor custo benefício. Eu imagino, tá, que sejam as mais baratas, porque seria muito difícil ele medir custob benefício. Então, a gente tem

aqui modelos muito muito muito baratos, né? A gente tá falando de 1 centavo de dólar por milhão de tokens nesse caso. E aqui a gente tem modelos que que pessoas até instalam localmente, né? modelo da meta, tem o Queen, eh, tem o GPT e aí parece, tá, que é realmente do mais barato para o mais caro, se eu não me engano, tá? Eu posso estar enganado, mas de qualquer maneira é muito bom saber os modelos baratinhos que podem ter alguma performance. É, pelo que eu tô vendo

aqui, parece realmente que é do mais barato pro mais caro. E e é legal saber também quais são os modelos no mercado com menor custo por milhão de tokens. Bom, com um prompt simples, nós temos um aplicativo funcional, útil que resolve um problema. Claro que a gente poderia fazer 1 milhão de otimizações, a gente poderia tornar esse layout muito melhor. A gente nem usou skills, a gente nem escreveu o nosso cloud.m é medir para as

pessoas que t uma experiência, cara, esse resultado aqui você tem que entender que foi um prompt, tá? E eu faço questão de manter ele assim para mostrar que não é nenhum bicho de sete cabeças, né? não é uma coisa que precisa intimidar as pessoas e conseguindo estruturar de uma maneira minimamente coerente o que você vai fazer e usando as ferramentas certas, você consegue resultados muito bons. E esse resultado aqui em termos de funcionalidades foi excelente. Agora, obviamente a gente precisa dar uma ajustada em algumas coisas. A gente pode adicionar outros

rankings, a gente pode, enfim, fazer muita coisa a partir disso para que isso se torne extremamente útil. Mas se um modelo novo surgiu e você quer consultar se ele é bom, onde ele tá posicionado nesses rankings, é uma ferramenta muito útil, porque geralmente o que a gente mesmo faz é entrar diariamente ou semanalmente pelo menos em vários desses rankings e abrir várias abas e ver como as coisas estão posicionadas. Isso aqui já facilita uma tarefa do nosso dia a dia. Então eu sei que resolve uma dor porque resolve a nossa dor. E muitas vezes o aplicativo que você vai criar primeiro vai resolver a sua dor. E aí

você vai lhe dando que o aplicativo tem esse potencial de resolver a sua dor, de sanar a sua dor. Aí você começa a oferecer ele pro mercado. Porque apesar de você conseguir identificar uma dor que não tem a ver com a sua área, é muito mais fácil quando você vive aquilo no dia a dia, porque você sabe que as pessoas precisam de fato. Bom, agora a gente vai pra fase de colocar esse app no mundo, tá? Porque aqui ele é um aplicativo que tá no computador. Isso

aqui é um local host. Se você digitar isso aqui no seu computador, não vai adiantar nada. Você não vai ter acesso a isso aqui porque ele tá dentro do meu computador. Então o que que a gente vai fazer? Bom, primeiro a gente vai entrar no GitHub. Que que é o GitHub? Para quem

não sabe, é uma espécie de mistura entre um Google Drive com uma rede social. Os desenvolvedores durante muito tempo eram os únicos que usavam GitHubber, eles colocavam seus projetos. Aí outros desenvolvedores iam lá, achavam os projetos muito legais e eles davam likes, que são as estrelas. E esses projetos viralizando, muitas vezes se dá uma supervisibilidade para quem criou. Também tem uma pegada meio Wikipédia em que as pessoas podem contribuir pros projetos. Elas têm acesso ao código

fonte, elas têm acesso a como as coisas foram construídas. É um grande hub de projetos compartilhados em que você pode encontrar coisas extremamente interessantes e você pode também colocar suas coisas lá para ganhar uma visibilidade para que outros contribuam com seus projetos ou mesmo em alguns casos para conseguir vagas em certas empresas. você coloca coisas que você já construiu. Algumas pessoas têm projetos tão incríveis no GTHub que elas ganham uma visibilidade muito rápida e acabam recebendo várias propostas de trabalhos. Mas o GitHub não é só isso, ele também serve para aplicativo do mundo real.

Esse aplicativo que a gente acabou de criar, a gente vai colocar no GitHub, depois vai ligar o nosso GitHub, vai fazer um link, né, com o GitHub e com o nosso domínio. E aí a gente vai ter um site que a gente vai poder usar para acessar isso que a gente acabou de criar. Bom, vamos lá. Então, se você não tem conta no GitHub, você vai vir aqui em Signup e aí vai se conectar com Google e você vai escolher o se, quer dizer, você não precisa conectar com o Google, cria sua conta da maneira que você preferir, tá bom? Mas eu vou criar aqui a nossa conta nova. Bom, depois de criar ou logar na

sua conta, você vai vir aqui, clicar na no ícone, né, do perfil, você vai em settings, você vem aqui em developer settings. Não tenha medo. Não tenha medo. Depois você vem aqui em personal access tokens e depois em tokens classic. Tem várias formas de fazer isso aqui, tá? Mas a

gente vai fazer de uma maneira simples, de uma maneira muito muito simples. Aí você vai gerar um novo token, generate new token. E aí você pode gerar na modalidade clássica, tá bom? Aí eu vou colocar aqui demo delete e aqui a data de eh de validade, digamos, da sua chave. Então você pode colocar que ela vale para sempre se quiser.

Aí você seleciona tudo aqui ou não. Você pode dar as permissões que você preferir, tá? Eu nunca quero que essa chave tenha permissão de deletar nada, não quero dar acesso ao administrador. Isso tudo fica a seu critério, tá? Se você não tem experiência nenhuma e tá criando projetos recreativos, meio que não importa. Só não não faça isso em

contas principais do GitHub, em que você já tem uma série de coisas importantes, tá? Eh, porque tem, né, eventualmente tem eh um as pessoas que têm acesso a essa chave também tem um acesso total ao seu GitHub, tá? Eh, e então eu selecionei tudo aqui. Se é uma conta nova, se tá começando agora, não importa, tá? pode fazer isso que eu tô fazendo no passo a passo, que é o jeito mais simples, mas se você já tem uma experiência, tem algumas coisas já feitas e tal, você pode escolher outras opções, tá? E aí você eh você vai dar

acessos específicos e não um acesso geral. Nesse caso, eu vou gerar aqui e aqui vocês podem ver a chave que eu vou deletar, né, como o nome dela já diz. Vou copiar essa chave e aí eu vou voltar lá no VS Code. Agora eu vou te passar uma recomendação de segurança, tá? Se você pegar isso aqui, colar e enviar e pedir para ele colocar no projeto e tal, pode ser que ele coloque de um jeito seguro e pode ser que não, tá? De

qualquer maneira, eu vou te passar uma metodologia segura para que você consiga colocar suas credenciais dentro dos seus repositórios, né? Então você precisa conectar com Open Router, com o EPFI, com API da Meta, com, enfim, credenciais de plataformas, basicamente. Qual é a forma mais segura de fazer isso de acordo com o padrão, com a convenção eh de segurança, né? Isso aqui não é nenhuma proteção de infinitas camadas, tá? Não é um portão intransponível. Isso

aqui é uma medida básica de segurança, tá? Eh, a gente tem um arquivo que a gente vem aqui, né? Vem aqui do lado esquerdo, sobe até o filezinho, aí você clica, vai criar um novo arquivo. Aí você vai chamar esse arquivo de ponto ENV, tá? E aí, que que você vai fazer com esse ponto ENV? Você vai colocar as

suas credenciais nesse arquivo. E aí você vai digitar aqui GH underline token igual. E aí você vai colar o seu token do GitHub. E aí você vai apertar o command S ou contrtrl S, tá? Por quê?

Porque isso vai salvar esse arquivo ponenv. Então o que que você fez? Você criou um arquivo, você deu o nome dele de ponto env, você inseriu o seu token do GitHub, tá? E aí, que que esse token faz? Ele tem o poder de controlar tudo que tá dentro do seu GitHub. Imagina,

para quem não sabe o que que é direito GitHub até agora, é um Google Drive. Imagina que no Google Drive você tem a capacidade de mover pastas, mover arquivos, renomear arquivos, editar arquivos, deletar pastas inteiras. É isso aqui. Isso aqui no GitHub, tá? E aí tem um outro arquivo aqui muito importante que é o Git ignore, que nesse caso já tá criado, tá? Mas ele vai dizer

tudo que a gente não quer levar para o GitHub, tá? Tudo que a gente quer que fique no computador. Por quê? Porque eventualmente, se tem algum tipo de problema lá no Githtub, esses dados muito sensíveis, essas credenciais muito importantes não vazam, né? Tem até um caso muito conhecido do criador do Open Clock foi hackeado, o GitHub dele foi hackeado, né? Então, não sei qual era o

nível de segurança da conta dele, quanto ele preservava, essas coisas, mas imagina que um cara que a Open A investiu 1 bilhão de dólares para levar para a empresa e é um dos caras que foi um precursor da IA agêntica, o primeiro momento viral da IA agêntica com o open claw, né? Se a gente não considerar humanos, que também é considerado IA agênica, mas foi um primeiro momento dessa ideia de um funcionário IA trabalhando 24 horas por dia para você um momento em que o COD Code meio que tava ainda patinando só entre desenvolvedores e aí o OpenCloud dominou esse mercado, ganhou aquela supervisibilidade eh e preparou um pouco o terreno pro cloud code. Só que se esse cara que fez tudo isso, ele foi hackeado, o gitc dele foi hackeado, porque o seu não vai, né, ser hackeado. Lógico que não é tão fácil hackear alguém, ele ganha uma visibilidade insana e o nível das pessoas, o nível dos hackers tentando hackear ele devia ser um nível bem elevado. Mas eu eu não me aprofundei muito nessa história, tá? Eu só sei o

que aconteceu e e é uma das razões pelas quais, resumindo, você não deve inserir coisas sensíveis no seu GitHub. Então, a gente vai abrir esse Git ignore. Nesse caso, ele já trouxe algumas coisas que ele não quer, já não vai levar pro GitHub. Eh, mas a gente não tem aqui o ponto ENV, então a gente vai inserir aqui o ponto ENV e vai salvar. Agora, quando ele for levar esse projeto, o aplicativo pro GitHub, ele não vai incluir esse arquivo e a gente vai ter o nosso token preservado, tá? É bem

simples, é só você criar o ponto ENV. Se você não tem o gitnore ainda, porque o COD Code não criou, crie. É o ponto gitore, né? Bem simples. E aí você insere, eu vou vou fazer um do zero aqui para você ver. Eh, ponto gitor,

tá? ignora o git, basicamente. Eh, aí ele fala que a gente já que já existe, né? Mas aí você vai criar esse arquivo novo. Eu vou botar git ignore um. Ele criou. Aqui você não vai botar

esse um, tá? Obviamente, só tô fazendo para demonstrar para você. E aí aqui no arquivo você vai digitar ponto env e aí vai salvar, tá? Pronto, digitei ponto m e salvei. E agora, eh, esse aqui é o arquivo. Se se isso não foi criado ainda

automaticamente pelo cloud Code, porque você não precisava pro seu projeto, tudo bem. Aí você faz esse passo a passo, tá? Eu vou deletar ele porque o meu já tinha criado. E agora a gente tem o nosso gitno. A gente tem o nosso ponto env.

Que que a gente vai fazer? Fechar tudo que a gente tiver aberto, tá? Pode fechar sem dó nem piedade, sem medo. E aí você vai abrir o novo terminal do zero e a gente vai levar ele aqui para cima e vai clicar aqui. Ah, mas você clicou em mais botões do que você precisaria. Tudo bem, é só para

você entender o caminho e conseguir fazer. E aí a gente fecha aqui. E agora a gente vai pedir para ele encontrar a nossa chave. Então eu vou falar aqui, pegar o arquivo ponenv, né, a chave do GitHub que tá nesse arquivo ponenv para fazer um commit. Que que é um commit? É fazer um upload. É subir eh do

aplicativo que tá no seu computador para o GitHub. É isso. É um prompt simples. Use a chave API que a gente colocou nesse arquivo aqui, né, para subir esse app pro GitHub. É só isso. Super

simples. Ah, tem uma outra vantagem, tá, do ponto ENV, que é ele não aparece aqui no chat. Aqui quando a gente tá trabalhando com o cloud code, muitas vezes ele vai vazar chaves API, vai vazar credenciais, mas se a gente coloca as coisas no ponto ENV, ele não traz isso. Se você vai mandar um print pra sua comunidade no WhatsApp, né, comunidade que você acabou de entrar de pessoas criando apps com IA e aí você vai te mandar um print do que você fez ou enfim, mesmo, né, pedindo ajuda em suporte técnico, coisas assim, toma cuidado com o vazamento dessas chaves, né? né? O ponto ele vai ser muito útil

para para que você não vaze. E aqui no nosso caso, né, como a gente grava vídeos, às vezes uma chave ou outra pode vazar. Então o ponto vai ser bem útil. É aqui ele perguntou uma coisa, eh, qual visibilidade? Ah, visibilidade private.

E aí, que que isso significa? que a gente não quer que esse projeto esteja aberto ao mundo. E você pode abrir o seu projeto ao mundo se você quiser, não tem problema nenhum, tá pronto? Um processo super rápido. A gente já tem aqui o nosso repositório do GitHub. Tudo perfeito, muito muito

simples. Agora só tem mais uma etapa. Para colocar esse app no ar e disponível para qualquer pessoa, a gente vai usar um servidor. Por quê? Porque se eu colocar no meu computador, toda vez que eu for viajar, desligar o computador, acabar a luz, acabar a internet, esse app vai cair. E você não quer isso. Você

quer um app que tenha o seu domínio, domínio da sua empresa, o site, né, a URL que você pensou para que você consiga enviar para as pessoas e você consiga se gabar do que você acabou de criar. E nessa etapa você pode clicar no link que tá na descrição desse vídeo que você vai cair nessa página. E aí você vem aqui, né? Tá vendo que esse é o Node jss Web App, que é justamente o que a gente construiu. E aí você ganha um domínio, ou seja, você consegue mudar a URL. E a gente vai ver os planos e a

gente vai escolher um plano. E aí você pode escolher esse plano aqui, que é o mais popular. Aqui na seleção dos planos, você pode colocar 14, 24 ou 12 meses. O mês um, ele não vai te dar acesso a o domínio, tá? Então eu recomendo que você pegue 12 meses ou mais. E aí você vai selecionar aqui o

domínio. Então, por exemplo, a gente pode colocar maestros daia.com. ele vai ver já que existe, que a gente não vai poder criar porque esse domínio já foi comprado. Então ele dá outras opções. Mas e se eu colocar maestros da

IA oficial? Nesse caso, a gente pode pegar maestrosdaoficial.com e aí o domínio vem grátis no primeiro ano inteiro. Aqui embaixo não precisa selecionar mais nada, só que aqui em cima, se você quiser um desconto, você pode usar o cupom maestros. 10. Aí você aplica e tem 10% de

desconto. E aí com o desconto já aplicado aqui, a gente pode seguir em frente. Aqui é onde você vai colocar informações do tipo endereço, nome ou nome da empresa. Se for comprar pela empresa. Aí a gente tem os dados do cartão. E aí você só clica

aqui e finaliza o pagamento. Depois de efetuar o pagamento, você vai cair nessa tela. E aqui a gente tem esse domínio aqui que a gente quer confirmar, né? Maestrosdaiaoficial.com.

E a gente vai pra próxima etapa. E agora você clica em registrar. Ele vai finalizar o registro do domínio e ele vai já cair nessa tela aqui que é super conveniente porque agora a gente pode conectar o nosso GitHub a Hostinger. Então você pode clicar aqui para se conectar com o GitHub. tem um popup que foi bloqueado, tá? E aí a gente pode

clicar nele, caso o seu seja bloqueado também, você pode clicar ali onde apareceu bloqueado. E aí eu quero checar se essa é a conta certa, é a conta certa. E eu vou instalar e autorizar, tá? Aqui ele autorizou. Você pode fechar isso aqui. Ele vai voltar para essa

página. Se o browser que você tiver usando der algum problema nessa etapa, você pode usar o Chrome que vai funcionar, tá? Então, a gente tá aqui em continue com GitHub e a gente vai escolher o nosso projeto que é o AI model rankings. Você escolhe o seu. Bom, você pode deixar ele exatamente como ele está agora. Pode

clicar aqui em implantar. Bom, implantação concluída e a gente já tem aqui o nosso app. Vamos dar uma olhada. Vou clicar aqui. Olha isso, que bacana. A gente tem

maestrosdaiaoficial.com e esse aqui é o app funcionando. Olha aqui, a gente tem o Opus, né, com as mesmas funcionalidades, podendo filtrar por categorias coding. Olha que legal. E aí a gente consegue simplesmente pegar esse link e acessar esse link de qualquer computador. Então é muito fácil você

pegar uma appar hoje em dia. Alguns porens importantes para você fazer isso com responsabilidade. Se o seu app contém qualquer tipo de informação sensível, dados de usuários, chaves API, suas chaves do Sup, enfim, coisas assim que eventualmente podem fazer com que você tenha problemas, é importante você não tratar isso de maneira leviana, tá? Não coloque suas credenciais no GitHub, não trate os dados dos usuários de maneira leviana, tá? Se você quer oferecer isso como uma solução pro mercado, ah, eu quero uma stripe integrada para pagamento, eu quero um back end. Esse é

um outro jogo, tá? Esse aqui é um app relativamente simples que a gente criou com um prompt, né? Na verdade é bastante simples, a gente criou com um prompt. E aí o processo para tornar esse app em algo compartilhável é também muito simples, mas é muito legal entender a lógica por trás disso e o potencial que isso tem. Então você tem um domínio aqui que vai ser o seu site que vai estar ligado ao seu app. O seu app ele vai

estar no GitHub, você criou ele no computador, mas você conseguiu subir ele na nuvem e agora ele é um app funcional para o mundo inteiro. Depois de configurar tudo isso ou caso você tenha eh tido algum erro em alguma parte do processo, você pode vir aqui em sites e aí você vem em node.js e aí você clica, né, aqui no painel de controle do seu site. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo. Espero que você agora consiga criar um app do absoluto zero. até o momento em que ele

tá publicado no seu próprio site com o domínio que você personalizou. E se você chegou até aqui no vídeo, eu quero te fazer um convite muito especial. Eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA. Na comunidade a gente faz lives toda semana entrando em chamadas de vídeo com vocês para conversar, para tirar dúvidas, para dar um direcionamento pra sua jornada no mundo da EA. Você também temos suporte técnico todos os dias para você nunca travar em uma implementação, em uma ferramenta. E além disso, temos mais de

20 horas de conteúdo sempre atualizado com que existe de melhor no mercado da IA. As ferramentas mais relevantes, as mais importantes nos dias de hoje, porque o mercado da IA tá sempre mudando. E com a formação Maestros da IA e com o curso de cloud code que nós temos lá dentro da comunidade, você vai saber tudo que você precisa para dominar a inteligência artificial. Eu vou deixar o link pra comunidade também na descrição desse vídeo. E claro, se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse, não se esqueça de dar um like e se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima.

la