---
video_title: "Entre dentro das suas imagens com essa IA"
video_id: psJAAnBUGsU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=psJAAnBUGsU
video_date: 2026-05-25T22:23:12+00:00
video_description: |
  Descubra a OpenArt World, a nova ferramenta de inteligencia artificial que transforma qualquer imagem em um ambiente 3D navegavel. Com essa IA voce pode entrar dentro das suas proprias imagens e explorar cada cena como se fosse um videogame, tudo gerado automaticamente por inteligencia artificial. A OpenArt World usa IA generativa para converter fotos e ilustracoes em mundos 3D interativos, permitindo adicionar personagens, objetos e elementos visuais sem precisar repetir comandos de texto. Essa ferramenta de IA mantem iluminacao realista e estilo visual coerente durante toda a navegacao, oferecendo uma experiencia imersiva inedita no universo da inteligencia artificial. Se voce acompanha o avanco da IA, ferramentas de IA generativa, criacao de imagens com inteligencia artificial e automacao com IA, vai adorar conhecer a OpenArt World. Essa IA representa o proximo passo da inteligencia artificial visual, indo muito alem de gerar imagens estaticas. Agora a inteligencia artificial cria ambientes 3D completos prontos para exploracao. Aprenda mais sobre IA, automacao, ferramentas de inteligencia artificial e novidades do mundo da IA generativa acompanhando nosso conteudo. Comente IA aqui embaixo se voce quer aprender inteligencia artificial e automacao com a gente e descobrir as melhores ferramentas de IA do mercado. Inteligencia artificial, IA, automacao com IA, ferramentas de IA, IA generativa, OpenArt, mundo 3D com IA, criar ambientes com inteligencia artificial.
---
E se você pudesse entrar dentro das suas próprias imagens? Isso é o que a ferramenta World [música] da OpenArtete fazer. Ela converte qualquer imagem em um ambiente 3D navegável usando inteligência artificial. Segundo informações oficiais, é possível explorar a cena como se fosse um videojogo. Você pode [música] adicionar personagens e objetos de forma automática ao ambiente criado.

Ferramenta mantém iluminação e estilo visual coerentes durante a exploração. Também permite criar mundos sem precisar repetir comos de texto [música] constantemente. Isso vai além de gerar imagens é criar ambientes completos com IA. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.