---
video_title: "CCG Workflow: 3 IAs Trabalhando Juntas Automaticamente"
video_id: BP-AH3S-erM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BP-AH3S-erM
video_date: 2026-04-03T01:07:04+00:00
video_description: |
  # CCG Workflow: Integração Perfeita entre Claude, Codex e Gemini para Desenvolvimento de IA  Descubra como revolucionar seu fluxo de trabalho com inteligência artificial usando o CCG Workflow! Esta ferramenta inovadora conecta três poderosos modelos de IA (Claude, Codex e Gemini) em uma única interface, eliminando a frustração de alternar entre múltiplas ferramentas.  O CCG Workflow automatiza todo o processo de desenvolvimento, distribuindo as tarefas para os modelos que melhor as executam: Gemini cuida do front-end, Codex se encarrega do back-end, enquanto Claude orquestra todo o fluxo. Com um único comando no terminal, você vai da ideia ao código finalizado sem interrupções ou trocas de contexto.  Esta ferramenta de IA para desenvolvimento é completamente gratuita e open source, integrando-se perfeitamente ao seu ambiente de programação atual. Chega de perder tempo alternando entre diferentes plataformas de IA! O CCG Workflow otimiza seu processo criativo e produtivo.  Para desenvolvedores que buscam eficiência em projetos de IA, esta integração de modelos de inteligência artificial representa uma solução completa: desde a concepção inicial até a implementação e revisão do código.  Se você trabalha com desenvolvimento de IA ou está interessado em automação com inteligência artificial, o CCG Workflow é a ferramenta que faltava no seu arsenal. Transforme seu fluxo de trabalho com IA e descubra como a integração de modelos pode potencializar sua produtividade.  Aprenda a usar esta poderosa ferramenta de integração de IA e diga adeus às interrupções no seu processo criativo. Desenvolvimento com IA nunca foi tão fluido!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Cansado de ficar trocando entre ferramentas de IA só para construir uma funcionalidade? Isso aqui resolve esse problema de vez. É o CCG Workflow, uma ferramenta que conecta cloud, Codex e Gemini em sequência. Cada modelo cuida do que faz de melhor automaticamente. Front-end vai para Gemini, Backend pro Codex e Cloud orquestra tudo. Você

digita um comando e ele gerencia o processo completo. Da ideia até o código e revisão. Sem trocar de aba ou ferramenta, roda direto no terminal e se integra ao seu fluxo de trabalho. É totalmente gratuito e de código aberto. Se você quiser aprender mais sobre IA e automação com a gente, comenta IA aqui embaixo.