---
video_title: "Gemini elimina copy-paste: cria docs direto no chat"
video_id: heXpubdSqog
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=heXpubdSqog
video_date: 2026-05-11T14:07:17+00:00
video_description: |
  Sundar Pichai acaba de revolucionar a forma como trabalhamos com IA! Adeus, copiar e colar! Se você está cansado de perder tempo copiando e colando resultados de IA em documentos, essa novidade do Gemini é para você.  O Gemini agora permite criar documentos, planilhas, apresentações e PDFs diretamente no chat, eliminando a necessidade de copiar, colar e reformatar manualmente. Imagine a produtividade!  Com o Gemini, o processo é simples: abra o app, envie seus arquivos (até 10 de uma vez, incluindo PDFs, imagens e notas manuscritas), diga o que você precisa e baixe o resultado final. A IA do Gemini transforma tudo em algo novo e pronto para usar.  Precisa criar um guia de estudos a partir de anotações em PDF? O Gemini faz! Quer montar uma planilha orçamentária completa, com fórmulas e gráficos? O Gemini te ajuda. Precisa resumir vários PDFs em um relatório conciso e transformá-lo em uma apresentação de slides? O Gemini resolve!  Enquanto outras IAs exportam um documento aqui e ali, o Gemini age diretamente no app, otimizando seu fluxo de trabalho. A era de copiar e colar está ficando para trás, graças ao poder da IA do Gemini. Descubra como a IA do Gemini pode transformar a sua produtividade.  Se você quer aprender mais sobre IA e automação e como usar ferramentas como o Gemini para otimizar seu trabalho, comente 'IA' aqui embaixo! Queremos saber o que você acha dessa inovação em IA! A IA do futuro está aqui.
---
Sundar acabou de eliminar o fluxo de copiar e colar com um único recurso. Você conhece essa dor. Sempre que uma IA gera algo, você perde tempo colando em documentos. Gemini lançou uma funcionalidade que cria docs, planilhas, [música] slides e PDFs direto no chat, sem copiar, colar ou reformatar manualmente depois. Basta abrir o app, enviar seus arquivos, dizer o que quer e baixar. Você pode subir até 10 arquivos,

PDFs, imagens ou notas manuscritas. Essa que transforme tudo isso em algo novo. Criar um guia de estudos a partir de anotações como PDF, montar uma planilha orçamentária com fórmulas e gráficos e resumir três PDFs em um relatório e transformar em slide também funciona. Enquanto outros modelos exportam um documento aqui e ali, o Gemini age direto no app. A era de copiar e colar está ficando para trás. Se você gosta

desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.