---
video_title: "Como Ganhar Seguidores 100% no PILOTO AUTOMÁTICO com IA"
video_id: TWfHFHxI6go
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TWfHFHxI6go
video_date: 2026-07-31T21:00:03+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=conteudo-automatizado-ia_raw109
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Criamos um sistema de conteúdo automatizado com IA que passou de 10 mil para mais de 12 mil seguidores sem nenhum trabalho humano — veja como funciona.
  
  Neste vídeo eu mostro os resultados reais e o passo a passo completo do nosso sistema de conteúdo automatizado com IA: uma conta de Instagram que ganhou entre 500 e 1.000 seguidores novos por dia, sem nenhuma interferência humana. Eu explico as seis fases do pipeline — scraping de vídeos virais, roteiro, avatar de IA, edição e postagem — e a arquitetura real por trás dele: um agente com três gatilhos separados e dezenas de skills, pensado para economizar tempo, tokens e evitar gargalos. Se você quer construir o seu próprio sistema de conteúdo automatizado com IA, esse é o vídeo mais completo que já fizemos sobre o assunto.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Resultados reais: conta cresce sozinha com conteúdo 100% automatizado
  1:41 Quem pode usar essa máquina de aquisição de clientes automática
  3:42 Visão geral do pipeline de produção de conteúdo com IA
  4:06 Fase 1: scraping de vídeos virais no nicho com Appify
  7:26 Fase 4: avatares de IA com HeyGen e clonagem de voz com ElevenLabs
  8:56 Fase 5 e 6: edição com Remotion e FFMPEG, depois postagem automática
  10:56 A arquitetura real por trás do pipeline: um agente com três gatilhos
  15:35 Fragmentando o pipeline em dezenas de skills para mais controle
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como funciona um pipeline de conteúdo 100% automatizado, do scraping à postagem
  ✅ Como usar o Appify para encontrar os vídeos que estão viralizando no seu nicho
  ✅ Como gerar avatares de IA com HeyGen e clonagem de voz com ElevenLabs
  ✅ Por que dividir o pipeline em três gatilhos economiza tempo e tokens
  ✅ Como fragmentar tudo em dezenas de skills para ter mais controle do agente
  
  Este vídeo contém elementos gerados por IA.
  
  #maestrosdaia #conteudoautomatizado #inteligenciaartificial
---
Nós criamos um sistema 100% automatizado de produção de conteúdo. É um sistema que basicamente gera visualizações, seguidores e receita no piloto automático com 0% de interferência humana. Nesse vídeo eu vou te mostrar os resultados desse experimento até agora e como nós fizemos isso. Pros mais céticos, eu já vou deixar a prova aqui em cima. Essa conta de Instagram começou a rodar com esse sistema 100% autônomo há mais ou menos um mês. Em poucas

semanas passou de 10.000 seguidores e agora já passa de 12.000. E atualmente na data da gravação desse vídeo, essa conta tem ganhado entre 500 e 1000 seguidores novos todos os dias sem nenhum trabalho. Você tem noção do momento em que a gente tá vivendo? O

momento que você cria um sistema e ele trabalha sozinho por você? Ele precisa de 0% do seu tempo, 0% da sua energia e ele continua gerando visualizações e, no nosso caso, receita e vendas todos os dias para você, sem nenhum trabalho a mais, sem nenhum esforço humano, sem nenhuma contratação, sem nenhuma dedicação, sem nenhum trabalho de supervisão. Você tem noção de quantas pessoas poderiam se beneficiar com um sistema desses? A gente tá falando de escritório de advocacia, contabilidade, clínicas médicas, pessoas que vendem produtos físicos, restaurantes. Cara, a quantidade de pessoas que poderiam se beneficiar de uma máquina de aquisição de clientes automática é uma coisa surreal, né? Mesmo pessoas que ainda não

tm uma estrutura, não tem uma empresa, um negócio, mas querem ganhar um dinheiro na internet ali com afiliados, enfim, cara, tem uma infinidade de possibilidades dentro desse sistema. Mas o mais louco de tudo é pensar que se você tem a competência para criar um sistema de inteligência artificial, você basicamente tem habilidade necessária para ganhar dinheiro no piloto automático. Só para você ter uma noção, desde o início dos maestros da IA, nós já usamos muito a IA, nós já nos beneficiamos muito da inteligência artificial, nós já tivemos uma empresa inteira de música que escalou com inteligência artificial. Então, nós vivemos na pele, mais do que a maior parte das pessoas, os benefícios da inteligência artificial e decidimos criar os maestros da IA. E nos maestros da IA também nos beneficiamos muito para gerir essa empresa com IA em 95% dos processos, mas nós ainda estamos envolvidos em uma série de coisas.

Então, estamos aqui gravando os vídeos do YouTube, fazemos implementações, palestras, treinamentos, publicidades, tem uma série de coisas que estão no escopo dos maestros da IA que exigem trabalho humano. E de todas as coisas que a gente fez até chegar nesse ponto, essa é talvez a primeira vez que a gente tenha um sistema funcionando que simplesmente roda com nenhum tipo de trabalho humano, trabalho da nossa parte ou de qualquer colaborador que gera receita. E a gente tá falando de um potencial de alavancagem absurdo. Se a gente tem uma conta gerando vendas todos os dias sem nenhum trabalho humano, por que não ter duas? Por que não três? Por

que não quatro, 5, 6? Qual é o fator limitante de tudo isso? Se a gente consegue fazer isso de uma maneira lucrativa para uma empresa, por uma empresa não se daria o luxo de fazer outros sistemas, outras contas de Instagram, temas adjacentes ou mesmo tema para aumentar a audiência? Cara, é um negócio impressionante. A gente tá num momento em que as redes sociais permitem isso, não estão com algoritmo sofisticado o suficiente para banir esse tipo de coisa. Então, esse é um momento

muito entusiasmante. Ao mesmo tempo, pouquíssimas pessoas estão fazendo algo desse tipo. E eu quero te contar aqui em detalhes como a gente construiu esse sistema. Primeiro eu vou te contar como esse sistema funciona do começo ao fim, a lógica estrutural dele. Depois vou contar algumas estratégias que a gente tem usado para melhorar ainda mais a eficiência dele. Eu também vou mencionar

todas as ferramentas que nós utilizamos ao longo desse processo e vou comentar alguns desafios que você vai ter se você tentar eventualmente implementar um sistema desse tipo. Bom, a primeira fase desse ciclo todo se chama scraping, que é basicamente uma coleta de vídeos que estão funcionando bem no seu nicho. Você pode ter um roteirista de inteligência artificial muito bom, que tem uma capacidade de gerar vídeos com storytelling maravilhoso, mas se o seu vídeo não fala de temas que estão viralizando ou temas que outros concorrentes estão falando e estão indo bem, você não utiliza o algoritmo a seu favor. Você pode todos os dias, por exemplo, ter um pipeline que gere vídeos sobre histórias bíblicas. Cada dia ele escolhe uma, vê quais que ainda não foram citadas em vídeos anteriores e fala sobre elas, conta essas histórias e tal. É viável. Aí você não precisaria do

scrape. Mas como a gente tá falando de alto potencial de alcance, o ideal é que você escolha contas do seu nicho, contas que seriam concorrentes eventualmente e que você entende que tem uma boa performance em pelo menos uma parte dos vídeos. Depois você vai colocar todas essas contas em uma ferramenta chamada Appify. O Appify é basicamente um detetive online. Então ele pega dentre todos os vídeos coletados, postados por todas aquelas contas nas últimas 24 horas, ele pega os 20% que tiveram a melhor performance, a maior quantidade de visualizações. E depois de pegar

todos esses vídeos, vamos supor que você tenha vários concorrentes e eles postaram na somatória de todos 100 vídeos nas últimas 24 horas. Ele vai pegar os 20 vídeos que tiveram a maior quantidade de visualizações e aí vem a fase do filtro. Quais temas, quais tópicos vão ser transformados em vídeos paraa sua conta? A gente tá falando de vídeos que estão no seu nicho, então a maior parte dos tópicos deve ser relevante, mas nem todos vão estar alinhados com a sua marca, com aquilo que você quer postar. E aí você vai ter uma série de critérios que você vai definir para que um uma etapa desse pipeline todo seja uma etapa de decisão.

Bom, desse stop, quais se encaixam nos critérios de vídeos que eu quero realmente gerar. E essa é uma etapa muito importante, tá? Porque se você simplesmente pega os top 20 e tenta reproduzir, vários provavelmente não vão estar alinhados com o que você precisa. muitos vídeos que viralizam, não tem nada a ver com a sua marca, com a forma que você quer expressar o seu conteúdo. Então essa é uma etapa extremamente importante. Eu

sei que aqui algumas pessoas já estão perguntando: "Ah, mas você faz isso com cloud code, com Codex, com o anti gravity? Como que você orquestra tudo isso? Você bota no N8N, não sei o quê. A gente vai chegar lá, tá? Mas é importante que você entenda a lógica, a fundação desse pipeline. Primeiro, a

terceira etapa é o roteirista, que vai basicamente pegar esses temas dos vídeos e transformar em um vídeo com a sua forma de interpretar os fatos, a sua forma de se comunicar ou a forma da sua marca. A ideia é que você tenha um roteirista que não só entenda o tópico e gere um vídeo modificando algumas palavras, mas a ideia é que você tenha um agente muito bem treinado com a forma que você quer se comunicar nessa conta. E para além disso, entenda por aquele roteiro original viralizou. Porque muitas vezes você não viraliza um vídeo pelo tema em si, mas pela estrutura, pelo formato, por como o vídeo começa, a primeira frase, o hook. às vezes é um hook extremamente chamativo. Então esse

roteirista vai se inspirar nesses vídeos que foram muito bem e vai criar uma versão sua com alto potencial de alcance. A quarta etapa é a criação do vídeo em si. Essa é a fase em que um ser humano entraria normalmente em frente à câmeras com uma iluminação, uma boa câmera, um bom setup, se trocaria, colocaria, enfim, faria toda a produção para poder gravar o seu vídeo para ir para as redes sociais, que é o que a maior parte das pessoas fazem. Só que hoje tem várias formas de você criar avatares de A que podem ser você ou podem não ser você. E a gente usa particularmente uma plataforma chamada Ren para gerar os nossos avatares. A

ideia é que nós temos avatares treinados com a nossa imagem dentro do Hey Gen, capazes de gerar qualquer vídeo falando qualquer coisa, mas ao invés de avatares aleatórios, nós somos os avatares. E aí nós usamos o 11 Labs, que é uma plataforma de clonagem de voz integrada com Hey Jen para que tanto o vídeo quanto o áudio pareçam muito com a gente. A quinta etapa é a edição do vídeo, porque nós sabemos que sem uma boa edição é muito difícil você ter um engajamento capaz de gerar alcance no vídeo. E a edição, no nosso caso, foi o último processo que nós automatizamos nesse pipeline e foi o mais difícil disparadamente. E nessa fase nós usamos o Remotion, inclusive temos vídeos no canal ensinando a usar, instalar o Remotion. E nós também usamos um segundo

motor essencial que é o FFMPEG. Se você já usou qualquer programa de edição para editar seus vídeos, provavelmente você já usou sem saber também. E a última etapa é a postagem do vídeo. O vídeo tá pronto, mas como você publica ele nas redes sociais? Tem algumas formas. Você

pode usar automações de browser com Playwrght MCP para [roncando] postar esses vídeos, só que aí talvez tenha um problema de login, etc. Então você pode usar duas ferramentas principais. A gente usa o Metricu, mas tem muita gente que usa o blotato para automatizar a postagem nas redes sociais. Agora, o verdadeiro segredo desse pipeline não tá nas ferramentas que você utiliza, tá na arquitetura por trás desse projeto. Ou seja, como a gente organiza tudo isso? A

gente construiu esse pipeline inteiro dentro de um agente. É um agente feito com cloud code. A gente fez a maior parte desse sistema com Opus 4.8 e otimizou esse sistema com Fable 5. E basicamente esse é um agente com múltiplas capacidades, mas especializado em um pipeline específico, que é o pipeline de produção de conteúdo que a gente tá falando a respeito. Então ele é

um agente capaz de editar um vídeo não relacionado com esse pipeline, capaz de postar qualquer vídeo nas redes sociais, capaz de escrever um roteiro, capaz de fazer um scraping, tudo isso de maneira isolada, mas ele é especialista em rodar esse pipeline do começo ao fim. Agora, o que um amador em inteligência artificial faria se tivesse acesso a todo esse sistema? Provavelmente teria um gatilho para acionar o pipeline e rodaria esse gatilho algumas vezes por dia para pesquisar. criar o vídeo e postar. Primeiro porque o processo de scraping executado a cada uma hora ou a cada duas horas é ineficiente, porque muitas vezes você vai fazer um scraping de vários vídeos quando, na verdade pouquíssimos foram postados desde o último scraping.

Segundo porque você não controla o horário de postagem. Você não sabe se a execução do pipeline inteiro vai demorar 30 minutos, 1 hora, 2 horas. Então você até pode ter uma estimativa, mas você nunca vai conseguir cvaro de postagem, que é o horário ideal pra sua conta. E além disso, você tem muitos tokens desperdiçados. Você precisa carregar o contexto de todo o pipeline para executar cada uma das ações. Então nós

quebramos esse pipeline que normalmente você imaginaria executado do começo ao fim em três partes. São três gatilhos diferentes executados em momentos diferentes do dia. O processo de scraping, ele não precisa ser executado na mesma frequência do que o processo de geração dos vídeos. Então a gente executa ele uma vez por dia. O appfi, que é a ferramenta que a gente usa para fazer esse scraping, para que seja esse detetive do TikTok, Instagram, YouTube Short, para coletar as ideias de conteúdo, ele tem uma assinatura grátis bastante generosa, mas rodar ele inúmeras vezes por dia, cada vez que a gente quiser postar um vídeo novo, se torna uma coisa completamente ineficiente, um gasto totalmente inútil.

Então o que que a gente faz? a gente roda uma vez por dia o scraping dentro desse agente. Então ele coleta todos os vídeos postados nas últimas 24 horas e traz para uma análise. E em seguida, depois que selecionou já os vídeos que passam no nosso filtro, ele vai inserir um arquivo que é o arquivo de próximos vídeos a serem postados. Então ele vai pegar os top 20%, vai fazer esse filtro e os que passarem vão basicamente entrar em uma fila de vídeos para serem produzidos. Nós temos um segundo gatilho

que é o gatilho de produção do vídeo. Então ele basicamente começa já pegando da fila o próximo vídeo a ser produzido, já gera o roteiro, já gera o vídeo no rein, já edita o vídeo e deixa o vídeo prontinho para ser postado, mas ele não posta. E esse pipeline de produção de conteúdo, ele vai acontecer durante a madrugada. Ou seja, a gente não vai ficar postando os vídeos durante a madrugada, mas a gente vai produzir todos os vídeos durante a madrugada. Por quê?

Porque durante o dia todas as nossas máquinas executam o dobro, às vezes o triplo de tarefas do que as tarefas agendadas durante a noite. Isso gera em algumas máquinas uma certa lentidão, uma certa sobrecarga da CPU. Então, como algumas tarefas desse pipeline, como renderização, como transcrição, podem ser um pouco pesadas pro computador, a gente prefere rodar todo esse pipeline durante a madrugada e aí o terceiro gatilho acontece durante o dia. Então, a gente tem esse terceiro gatilho que acontece a cada uma ou duas horas. a gente ainda tá experimentando se vale a pena postar 1, 2, 3, 10, 24 vídeos por dia. A gente já testou todas as

possibilidades que eu mencionei e a gente tá vendo qual que é o melhor em termos de eficiência, performance, visibilidade, mas o importante é que sejam vídeos postados em horários que fazem sentido. Não adianta nada a gente postar 10 vídeos entre 1 da manhã e 6 da manhã. Pode ser até que um depois pegue no tranco ali, mas a gente sabe que o horário de postagem importa. Então, esses são os três gatilhos. Um que simplesmente vai fazer o scraping, pode ser em qualquer horário. Outro que vai

fazer a produção do material e a gente gosta de rodar durante a madrugada e outro que vai fazer a postagem que roda várias vezes ao longo do dia. E olha a economia de tokens que a gente tem aí, porque quando você fala em postagem de vídeos, cara, você precisa de muito poucos tokens para simplesmente pegar um vídeo pronto e postar. A gente tá falando de uma coisa ridícula que é banal, que é A + B = C, que é determinístico, né? Você tem ali um vídeo que é variável, você tem ali um script prontinho para rodar, eh, para que esse vídeo seja publicado e aí você executa e pronto, já era, né? Não tem nenhum segredo, nenhuma complexidade, é um negócio que gasta pouquíssimos tokens. Para que você vai carregar todo

o contexto de scraping, todo o contexto de produção, de edição para fazer um negócio tão simples? Não precisa. Então, para quem gosta de desenhar esses sistemas, essa estratégia ela é sempre uma mão na roda, sobretudo quando a gente fala de eficiência e economia. E tem uma série de outros detalhes pouco significativos, né? Por exemplo, para você já ter o texto pronto paraa postagem na fase dois, né? você não só

gera o vídeo, mas gera um texto pronto pra publicação, porque dessa maneira a fase três, não precisa transcrever o vídeo e gerar um uma cópia ali para a sua descrição do post, o seu caption do Instagram. Tem também alguns detalhes na fase de edição que são bibliotecas de motion que nós filtramos, criamos, enfim, tem uma série de conceitos ali de edição especificamente que acabam sendo um pouco mais complexos e que a gente também detalha um pouco melhor em um outro vídeo que fizemos especificamente paraa edição de vídeos com IA, explicando como editar vídeos 100% do zero. Inclusive, temos um exemplo de um vídeo longo editado 100% com IA. E tem uma estratégia um pouco mais avançada que a gente acabou usando, que foi a fragmentação desse pipeline na maior quantidade de skills possível. Normalmente você começa no cloud code ou em qualquer hardness gel, Codex e etc.

você começa entendendo que a skill é um pipeline. A skill é igual a um workflow, a skill é igual a uma sequência de ações executáveis, um passo a passo. Depois você começa a entender a skill como muitas vezes um pedaço de um pipeline. Então aqui nesse pipeline completo, a gente tem dezenas de skills que são programadas dentro do contexto do agente para serem executadas em sequência. Tem uma série de vantagens em relação a isso. Uma delas é eficiência e economia.

Outra é a possibilidade de modificar arquivos isolados e ter mais controle sobre como o pipeline funciona. Assim, você pode pedir pro agente modificar um certo arquivo que diz respeito apenas a uma parte do pipeline. Dessa maneira você consegue ter muito mais controle. Quando a gente tá falando de arquitetura de arquitetura de agentes. É muito mais eficiente do que você deixar tudo em um arquivo só. E você nem vai conseguir se

organizar se você tentar fazer tudo isso em um arquivo só, até porque cada uma dessas skills tem acesso a um contexto diferente, arquivos diferentes, instruções diferentes e ferramentas diferentes. Então faz todo sentido a gente separar isso e fragmentar em etapas. E o legal é que, apesar de todas essas etapas serem fragmentadas e estarem sendo executadas de maneira separadinha, o agente ele sabe tudo, ele é responsável por tudo, ele tem a capacidade de acionar qualquer coisa. Então se dá qualquer problema, ele vai lá e consegue resolver. Então a gente tá falando de um agente, dentro desse agente, três gatilhos que executam pipelines diferentes, mas complementares. E dentro desses

pipelines, várias skills que vão fragmentar esses pipelines. Esse pipeline específico é um pipeline proprietário dos maestros da IA, nós já estamos implementando ele em outras empresas. Então, em breve, se as empresas permitirem, a gente compartilha com vocês os cases também que vão surgir a partir da execução desse sistema. E caso você queira desenvolver a competência necessária para construir um sistema desses, eu quero te convidar pra comunidade Maestros da IA. É uma comunidade maravilhosa, com mais de 1500 pessoas. Nós temos lives toda semana, a

gente conversa com vocês, a gente conhece vocês, entende? as dúvidas de vocês. Tem um suporte técnico todos os dias para você nunca travar em nenhuma dúvida, nunca travar em nenhuma implementação. Ficou com dúvida, joga no suporte técnico e a gente vai te ajudar a resolver seu problema. Temos também mais de 25 horas de conteúdo sempre atualizado. Essas horas sempre vão

aumentando porque toda semana nós colocamos aulas novas na comunidade. Temos também aplicativos exclusivos para os membros da comunidade. Temos skills toda semana novas para você utilizar, testar agentes. Temos um arsenal inteiro para você logo de cara já acessar centenas de recursos agentes, um curso completo de cloud code. É uma comunidade incrível e cada vez mais a gente fica mais orgulhoso desse projeto porque as pessoas têm engajado mais, tem criado apps juntos, projetos juntos. Então quem

sabe se o próximo sócio não está na comunidade maestros da IA. Eu vou deixar o link na descrição desse vídeo, caso você queira se juntar à comunidade maestros da IA. E se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, é só você deixar um hype, um like e se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima.