---
video_title: "CLOUD Code Grátis e Ilimitado (Com Olama!)"
video_id: BR3V00LLYpM
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BR3V00LLYpM
video_date: 2026-02-09T00:05:20+00:00
video_description: |
  Desvende o segredo para usar código agêntico gratuitamente e sem limites! Este vídeo explora como a integração do Olama com o CLOUD Code da Anthropic revoluciona o desenvolvimento. Agora, você pode rodar código agêntico localmente, sem a necessidade de créditos da API da Anthropic, economizando seu dinheiro.
  
  Aprenda a configurar e utilizar modelos de código aberto como QEncoder e GPT-OSS diretamente em seu computador, aproveitando todos os recursos avançados do CLOUD Code, como comandos Slash, servidores MCP, sub-agentes e modos de edição. Esteja você procurando por como usar código agêntico grátis, ou como programar com CLOUD Code, este vídeo é para você.
  
  Mostramos o processo passo a passo: primeiro, baixe e instale o Olama. Em seguida, escolha e baixe seu modelo de código aberto favorito. A chave é como instalar o CLOUD Code corretamente, evitando o comando tradicional que ativa o OPUS 4.5 e gera custos. Em vez disso, você aprenderá o método certo para iniciar o Olama e carregar seu modelo de código agêntico localmente.
  
  Embora estes modelos de código aberto não igualem o desempenho do OPUS ou SONNET 4.5, eles são perfeitos para experimentos, correções rápidas e depuração simples, tudo sem custo algum. Se você busca como fazer programação agêntica, ou ferramentas agênticas gratuitas, este vídeo é um guia essencial. Descubra como rodar código agêntico sem limites e comece a experimentar hoje mesmo.
  
  Quer levar suas habilidades de automação para o próximo nível com a gente? Comente "E A" abaixo e vamos juntos nessa jornada para dominar o código agêntico e a automação. Não perca essa chance de usar código agêntico grátis e sem limites.
---
Agora é possível rodar código agêntico gratuitamente e sem limites de uso. O lama adicionou o suporte oficial para Cloud Code, permitindo o uso local sem custo. Cloud Code é a ferramenta agêntica de programação desenvolvida pela Antropic. Até agora era necessário ter créditos da API da Antropic para usá-la. Com Olama, modelos de código aberto funcionam localmente sem pagar por API. Modelos como Qill Encoder e

GPTOSS podem ser executados diretamente. Esses agentes têm todos os recursos do Cloud Code, incluindo comandos SAS. Servidores MCP, [música] subagentes e modos de edição funcionam normalmente. Para configurar, primeiro faça o download e instale o OLAMA. [música] Em seguida, baixe qualquer modelo de código aberto compatível de sua preferência.

Depois, instale Cloud COD utilizando o terminal do sistema. Não execute o comando tradicional de cloud, pois ele ativa o Opus. O Opus 4.5 consome créditos da conta oficial da Antropic e gera custos. É preciso chamar primeiro o OLAMA para inicializar o Cloudmente.

Com isso, o modelo de código aberto é carregado sem custo algum. A partir daí, é possível interagir normalmente, como no Cloud Code. Porém, esses modelos não tm o desempenho do Opus ou Sonet 4.5. São ideais para experimentos rápidos, pequenas correções ou [música] debugging simples.