---
video_title: "Como Engenheiros da Anthropic DE FATO Usam o Claude Code"
video_id: P7jJ3XCQj9c
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P7jJ3XCQj9c
video_date: 2026-05-26T21:00:21+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=skills-claude-code_raw061
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Descubra as 4 regras dos engenheiros da Anthropic para criar skills no Claude Code e automatizar tarefas com resultados previsíveis.
  
  Neste vídeo, você vai aprender como os engenheiros que construíram o Claude Code organizam suas skills para extrair o máximo da ferramenta. São 4 pilares práticos que qualquer pessoa pode aplicar, desde iniciantes até usuários avançados. Você vai entender por que tudo que se repete deve virar uma skill reutilizável, como estruturar as 3 camadas essenciais (descrição, instruções e ferramentas), por que skills modulares vencem pipelines gigantescos e como fazer cada skill evoluir automaticamente a cada uso.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 Introdução: o segredo dos engenheiros da Anthropic
  0:48 Regra 1: pare de escrever prompts, construa skills
  4:09 Regra 2: as três camadas de uma skill no Claude Code
  5:39 Ferramentas e scripts determinísticos
  7:21 Regra 3: quebre skills grandes em pipelines modulares
  9:50 Regra 4: como melhorar suas skills a cada uso
  11:46 Conclusão e próximos passos
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como transformar qualquer tarefa repetitiva em uma skill reutilizável no Claude Code
  ✅ As 3 camadas de uma skill eficiente: descrição, instruções detalhadas e ferramentas
  ✅ Por que skills modulares e interligadas superam pipelines gigantescos
  ✅ O método de melhoria contínua: como fazer suas skills evoluírem a cada uso
  ✅ Quando usar scripts determinísticos em vez de texto para resultados 100% previsíveis
  
  #claudecode #skillsclaudecode #inteligenciaartificial
---
Os engenheiros que construíram o Cloud Code guardam um segredo sobre como extrair o máximo da ferramenta. E não é um segredo técnico. Na verdade, qualquer pessoa pode fazer exatamente o que eles fazem. Eles basicamente têm quatro pilares, quatro regras, quatro camadas que se você ainda não conhece vão mudar completamente a forma como você interage com Cloud Code. Imagina que tem duas pessoas que começaram a usar o Cloud Code recentemente. Enquanto essa aqui

faz tudo de maneira mais intuitiva, essa aqui aplica as estratégias que os próprios engenheiros da Antropic usam para usar a plataforma que eles criaram e estão ajudando a otimizar todos os dias. Qual dessas pessoas você acha que vai ter resultados melhores? Obviamente a pessoa que utiliza as estratégias mais avançadas. Só que apesar de serem estratégias avançadas, elas não são tão complexas de implementar. Eu tenho certeza que se você aplicar pelo menos uma dessas estratégias, seu resultado já vai melhorar consideravelmente. Então

vamos à regra número um. Pare de escrever prontos e comece a construir skills. Para pessoas um pouco mais avançadas, essa parte aqui é bastante evidente. Quando o iniciante começa com inteligência artificial, ele simplesmente utiliza inteligência artificial inserindo promptos e aí ela responde e pode executar inclusive tarefas, mas não passa muito disso. Então toda vez que você precisa que algo seja executado, você digita um prompt zero. Ou então você pode até salvar os

seus prompts dentro de um baú de prompts e aí você coloca eles na i sempre que você quer que eles sejam executados. Mas a verdade é que tudo que você faz mais de uma vez pode ser transformado em uma skill, em uma habilidade dentro do cloud. Pensa na sua rotina, seu dia a dia, seu trabalho, academia, refeições, quantas atividades são realmente novas dentro dessa rotina e quantas atividades são repetições do que você já faz todos os dias. A verdade é que a maior parte das coisas que a gente faz no dia a dia são extremamente repetitivas e acabam se tornando hábitos ao longo do tempo. E trazendo isso pro ambiente de trabalho, a maneira como a gente lê e responde e-mails, como a gente gera relatórios, como a gente faz análise de dados. Isso

vale também paraa produção de conteúdo, gestão de tráfego, construção de websites. Tem muitas coisas que a gente faz na vida profissional que, apesar de serem diferentes na prática, tem muitas similaridades compartilhadas. E percebendo isso, os engenheiros da Antropic criaram o conceito de skills. E uma skill é basicamente um manual de instruções para executar determinadas tarefas quando o cloud entende que as tarefas são pertinentes àquilo que você pediu para ele. Imagina um gestor de tráfego que precisa toda semana duplicar uma estrutura de uma campanha que já performa bem e publicar anúncios novos nessa campanha substituindo pelos antigos. Se toda vez ele precisa abrir o

COD Code e digitar, as configurações específicas que ele sempre digita, guiar o Cloud através do passo a passo, isso é uma perda de tempo gigantesca. Agora, se ele criou uma skill para isso, ensina como isso deve ser feito, as configurações que sempre vão ser daquela maneira, todos os erros que acontecem nas primeiras vezes que ele tenta, ele coloca ali como error handlers, né, coisas para não fazer erros que aconteceram, que não devem ser repetidos. Essa skill poupa um trabalho muito significativo e mais do que isso, ela garante a precisão. Ela garante que o resultado é previsível dentro de uma estrutura passo a passo. Então ele simplesmente vai dizer onde estão os criativos que precisam ir pra plataforma e a partir disso a gente vai encontrar as skills necessárias, verificar quais devem ser usadas, utilizar todo o manual de instruções das skills corretas e entregar o resultado pronto da maneira que a gente espera. E aí qualquer

variação específica de uma leva particular de anúncios que deve ter uma configuração um pouco diferente aqui e outra ali, pode ser inserida no próprio prompt e ele vai usar a skill e também vai entender que você tem uma instrução específica que cria determinadas variações em relação à skill principal. Uma outra skill que tem sido muito utilizada é uma skill que lê os seus e-mails, responde exatamente da maneira que você responderia, baseado nos e-mails anteriores que você enviou e simplesmente deixa salvo no rascunho para que você possa responder os e-mails simplesmente com um clique. O engenheiro do Cloud usou uma analogia muito legal para falar sobre skills. Ele disse: "Se o cloud é o celular, as skills são os aplicativos". Seguindo essa analogia, utilizar o Cloud Code sem nenhuma skill seria como utilizar um celular sem nenhum aplicativo, o que reduziria em muito as coisas que a gente consegue fazer dentro dele. Bom, agora vamos

falar da regra número dois. Para as pessoas que já entendem um pouco sobre skill, talvez aqui esse vídeo comece a ser mais relevante. A verdade é que as skills têm três camadas e poucas pessoas utilizam as três. Uma das partes mais negligenciadas das skills é a descrição. Se você já abriu um arquivo skill.md,

MD, você sabe que existe uma parte desse arquivo que é simplesmente como a skill é descrita e como ela vai ser utilizada pelo agente. E a verdade é que muitas pessoas simplesmente criam um repositório, importam milhões de skills parecidas e esperam que o Cloud consiga fazer esse filtro da melhor forma possível, sempre dando o resultado que você quer. E quase todo mundo que faz isso não sabe nem ao menos como mudar a descrição de uma skill para que ela seja usada em casos específicos. O que você precisa entender na prática é como mudar a descrição da sua skill de maneira que o seu agente saiba exatamente quando utilizar ela e não outras que você inseriu no mesmo repositório. Uma frustração muito comum é que as pessoas instalam skills dentro dos seus agentes e o agente acaba não usando essas skills. E na maior parte das vezes isso

acontece porque a descrição da skill não está bem configurada. A segunda camada é o coração das skills. É o passo a passo, são as instruções detalhadas, é aquilo que ele vai realmente seguir para executar uma tarefa para você. E quanto mais detalhadas as instruções, mais específicas, mais previsível é o resultado. Então, ao invés de colocar tudo que o agente tem que fazer, você pode colocar as etapas que ele tem que seguir, uma por uma ou então uma checklist para dizer tudo que ele tem que fazer até a conclusão daquele trabalho. E a terceira camada são as

ferramentas. E é aqui que muitas pessoas ficam travadas. Você pode conectar qualquer skill, qualquer agente a praticamente todas as plataformas relevantes do mercado. Além disso, você pode colocar arquivo de referência para que a skill sempre use eles para gerar um output. Um exemplo muito simples é o de geração de imagens, seja para sites, carrosséis, redes sociais. Quando você

tem uma boa referência visual, o resultado tende a ser muito mais próximo aquilo que você deseja. e usar as skills e os agentes do Cloud sem ter nenhuma noção de como conectar eles a ferramentas específicas. É mais ou menos como se você contratasse um chefe Michelan para cozinhar para você e desse para ele uma faca de plástico. E os engenheiros da Antropic passam muito tempo no desenvolvimento das ferramentas que vão ser utilizadas e muitas vezes eles produzem scripts específicos para gerar um resultado extremamente previsível. A verdade é que quando a LLM processa um texto, ela invariavelmente interpreta aquilo e gera um resultado.

Por mais detalhado que seja, existe uma probabilidade de que o resultado não seja exatamente o que você espera. Mas o script é sempre executado de forma idêntica, então ele poupa recursos, poupa tokens e além disso produz um resultado chamado de determinístico. Ou seja, o mesmo input produz o mesmo output todas as vezes. E muitas pessoas, especialmente programadores, têm defendido a ideia que se algo pode ser resolvido com código e não texto, essa solução deve ser resolvida com código. E você não precisa escrever esse código.

Você pode pedir pro seu agente, pro cloud code escrever esse script para você. E aí você insere dentro das instruções da sua skill a necessidade de em determinadas etapas usar o código que foi criado, o script que foi criado. Obviamente essa última dica não é para quem tá começando agora, mas para quem já tem uma experiência pode ser extremamente útil. A terceira regra é super legal. a gente começou a implementar ela nas nossas empresas recentemente, a gente tá tendo resultados extraordinários. E essa regra

é basicamente não construa skills gigantescas. Na prática, é muito simples. Basicamente, ao invés de ter uma skill gigantesca que vai executar todo o seu pipeline do começo ao fim, o pipeline que pode demorar duas, 3, 4, 5 horas para ser executado, você quebra em skills diferentes, mas essas skills estão interligadas. A ideia é que cada skill seja muito boa em fazer uma coisa. Isso resolve uma grande confusão, que é a confusão entre as skills e um pipeline. Na prática, muitas vezes a

gente pensa, ah, uma skill é um pipeline [roncando] e ela até é em determinados casos, um papeline do começo ao pin, em que você executa uma skill e ela realmente tem um trabalho a ser feito, vai passando etapa por etapa por aquele trabalho e te entrega um resultado final. Mas quando você tem skills muito grandes, que demoram muito tempo e muitas complexidades em diferentes camadas, você precisa quebrar essa skill em várias skills e inserir todas elas dentro de um só pipeline. E apesar de ser uma coisa que parece desnecessária no começo, é extremamente útil. Primeiro porque você consegue otimizar partes específicas do seu pipeline, porque você não precisa editar todo o arquivo gigantesco de skills para editar uma coisa simples que não tá dando certo. E ao editar só skill que tá dando problema, você evita mexer em coisas dentro do seu arquivo que não precisavam ser modificadas. fica muito mais fácil

de você corrigir e otimizar um pipeline inteiro, porque você identifica um problema, você sabe em qual skill você tem que mexer para resolver o problema. E é muito legal porque você cria uma skill e valida aquela skill antes de passar pra próxima. E aí você vai criando um pipeline sólido, né, que não vai ficar dando erro. E uma outra vantagem muito grande é que você pode usar as skills que você já criou para um pipeline em outros pipelines. E aqui vai uma dica avançada para quem tem preocupações com a autonomia dos agentes. Você pode configurar as skills

para que elas sejam específicas para determinados casos e para que o agente não possa simplesmente acionar essa skill a hora que ele quiser. Você pode configurar uma skill para que ela só seja acionada se você expressamente inserir no comando pro cloud code executar aquela skill. Dessa maneira você reduz certos riscos em skills que podem ser sensíveis ou que precisam ser executadas de maneira primorosa, caso não sejam, isso pode ter implicações sérias para você. E a regra número quatro é que as suas skills precisam melhorar a cada uso. Cada vez que você refina uma skill, otimiza uma skill, ela fica mais inteligente, te dá um resultado mais próximo do ideal. Toda

vez que uma skill gera um resultado que não é satisfatório, os engenheiros fazem uma pergunta: será que nós devemos lidar com isso como um erro pontual ou devemos modificar alguma regra permanente? E se eles determinarem que aquele resultado não deve acontecer novamente, ou seja, que aquilo foi um erro estrutural, eles vão modificar aquela skill. E parece uma coisa muito óbvia, mas a verdade é que pouca gente faz isso. As pessoas continuam utilizando várias vezes skills que geram os mesmos problemas e corrigem esses problemas pontualmente ao invés de simplesmente atualizar a skill para que ela não cometa aquele erro novamente. Se você não otimiza constantemente a sua skill, ela sempre vai ser uma skill defasada. E se você sempre otimiza sua

skill, ela vai melhorando a cada execução. Então, uma skill que você criou hoje pode evoluir com tempo até que ela produza resultados 10 vezes melhores daqui a um mês. E você pode fazer isso de uma série de maneiras. Uma delas é pedindo expressamente dentro da sessão do CD Code que a partir de agora todas as modificações que eu indicar precisam ser modificações que vão garantir que os erros cometidos não sejam cometidos novamente nas próximas sessões quando usando essa skill. E se você fala isso e depois pede uma série de modificações, ele não só vai corrigir o output gerado, mas ele em seguida deve modificar o próprio repositório, as próprias skills para garantir que esse erro não vai acontecer novamente. Uma

outra coisa ainda mais prática e mais segura é pedir para que ele revise todo o histórico de uma conversa na qual você fez inúmeras modificações no resultado, no output que não era exatamente o que você queria e você foi otimizando. E aí você pode pedir para ele sugerir regras, modificações dentro das skills e pedir para ele te mandar uma por uma e você pode ir aprovando uma por uma para ver se é isso que você quer que seja inserido na nova configuração da sua skill. Perceba que nenhuma das regras que a gente comentou, nenhum dos pilares das estratégias são extremamente complexas, elas só exigem realmente a prática. E se você quiser uma orientação mais específica, tutoriais guiados, um passo a passo com um caminho mais claro para implementar tudo isso que a gente tá falando nesse vídeo e muito mais um passo a passo progressivo para você entendendo cada vez mais sobre cloud code, sobre a inteligência artificial, eu quero te convidar pra comunidade maestros da IA. Dentro da comunidade nós fazemos lives toda semana para conversar com vocês, responder em chamada de vídeo as suas perguntas. Além disso, temos

suporte técnico diário e temos mais de 20 horas de conteúdo sempre atualizadas sobre as principais ferramentas de do mercado, incluindo, é claro, o cloud code. É uma comunidade que funciona com assinatura mensal e quanto mais membros a gente tem, mais o preço sobe. Mas se você entra agora, você trava o preço atual. Então, o melhor momento para entrar é agora. E se você gostou desse vídeo, quer receber mais recomendações de vídeos como esse no seu YouTube, é só dar um like e se inscrever no canal. Um

abraço e até a próxima.

>> [música]