---
video_title: "EUA mandaram desligar a IA mais avançada do mundo"
video_id: LMJznstg_sI
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LMJznstg_sI
video_date: 2026-06-17T22:59:08+00:00
video_description: |
  O governo dos Estados Unidos ordenou que a Anthropic desligasse seus modelos de inteligência artificial mais avançados para todos os usuários, citando segurança nacional como justificativa. Neste vídeo, explicamos o que aconteceu, por que a Anthropic desligou completamente os modelos de IA afetados e o impacto imediato para centenas de milhões de usuários ao redor do mundo. A ordem do governo exigia a suspensão de acesso aos modelos de inteligência artificial para qualquer cidadão estrangeiro, dentro ou fora do país. Como não é tecnicamente viável restringir o acesso por nacionalidade nos mesmos servidores, a empresa optou por desligar de vez os modelos de IA afetados. Segundo o governo, alguém teria encontrado uma forma de contornar as proteções de segurança do modelo de inteligência artificial. Já a Anthropic afirma que a técnica consiste apenas em pedir ao modelo que revise o código fonte e corrija falhas, algo que outros modelos públicos de IA já fazem diariamente. A empresa está cumprindo a ordem, mas contesta publicamente a decisão e alega que esse precedente poderia paralisar o lançamento de novos modelos de inteligência artificial em toda a indústria. O caso levanta uma questão inédita sobre quem define quando um modelo de IA representa risco real e que tipo de evidência deve ser suficiente para justificar uma decisão tão drástica. Acompanhe a discussão sobre inteligência artificial, regulação de IA, segurança nacional e o futuro dos modelos de IA. Se você gosta de conteúdo sobre IA e automação, fique ligado para mais novidades sobre inteligência artificial e tecnologia.
---
O governo dos Estados Unidos ordenou que a AntrOfic desligasse seus modelos mais avançados para todos os usuários. A empresa recebeu uma notificação oficial citando Segurança Nacional como justificativa para a suspensão. A ordem exige suspensão de acesso aos modelos para qualquer cidadão estrangeiro dentro ou fora do país. Como não é tecnicamente viável restringir acesso por nacionalidade nos mesmos servidores, a empresa desligou completamente os modelos afetados. Isso impactou centenas de milhões de usuários ao redor do mundo de forma imediata. Segundo o governo,

alguém teria encontrado uma forma de contornar as proteções de segurança do modelo. A AntROF que afirma que a técnica consiste apenas em pedir ao modelo que revise código fonte e corrija falhas. [música] A empresa argumenta que outros modelos públicos já realizam esse tipo de tarefa diariamente. A AntROF que está cumprindo a ordem, mas também contestando publicamente a decisão tomada. Eles alegam que esse precedente poderia paralisar o lançamento de novos modelos em toda a indústria. A situação

levanta uma questão inédita sobre quem define quando um modelo representa risco real e que tipo de evidência deve ser suficiente para justificar essa decisão tão drástica. A empresa afirma estar trabalhando para reverter o que considera um mal [música] entendido institucional. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.