---
video_title: "Claude no open source: a verdade que esconderam de você"
video_id: QSyPTok-Guo
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QSyPTok-Guo
video_date: 2026-06-03T12:07:53+00:00
video_description: |
  A inteligência artificial da Anthropic foi mesmo liberada no open source? A manchete diz uma coisa, mas a verdade é outra. Neste vídeo explico o que realmente aconteceu quando o Claude Mythos recebeu acesso controlado para analisar o kernel ao lado do Daniel Stenberg. Não foi um download público, não foi uma distribuição em massa de código aberto: foi um acesso restrito e cedido para um projeto específico de segurança. A frase liberado no open source tem duas leituras gramaticalmente válidas. A primeira sugere que a inteligência artificial virou código aberto para qualquer pessoa baixar. A segunda, a que de fato aconteceu, é que a IA foi usada para testar projetos de código aberto, como o kernel. As duas interpretações são possíveis, mas só uma é verdadeira, e o jornalismo de tecnologia adora explorar essa ambiguidade. Os títulos são construídos para que você interprete da forma mais impactante possível, mesmo quando isso distorce o que realmente ocorreu. Aqui você entende como as manchetes de inteligência artificial são montadas e por que tantas notícias sobre IA, Claude e Anthropic exageram nos resultados. A verdade quase sempre está no meio do caminho. O Claude Mythos não é inútil: ele encontrou problemas reais de segurança no código open source. Mas também não é a revolução total que as manchetes prometiam. Existe progresso real na inteligência artificial aplicada à segurança. Há dois anos, IA para segurança era praticamente lixo. Hoje, nas mãos certas, a inteligência artificial é uma ferramenta muito útil para encontrar falhas em código aberto. Ainda assim, estamos longe de um mundo em que a IA resolve tudo sozinha. Se você quer entender de verdade as notícias sobre inteligência artificial, Claude, Anthropic, open source e segurança, este vídeo mostra como ler nas entrelinhas e não cair nas manchetes sensacionalistas.
---
O Claude Mitos foi liberado no open source. Cada palavra é tecnicamente verdadeira, só não foi provavelmente do jeito que você pensou. Liberado. A Antropic liberou o acesso controlado ao mitos para o [música] Daniel Stanberg analisar o cur. Não foi um download público e não foi uma distribuição em massa. Foi um acesso restrito e cedido

para um projeto específico. E no open source significa que o mitos [música] foi testado em código open source, especificamente no curve e não que foi distribuído como um código open source para o público baixar. Liberado no open source pode significar duas coisas. A primeira leitura é que ele foi disponibilizado como um código aberto para o público baixar e a segunda utilizado em projetos de código aberto. As duas leituras são gramaticalmente válidas, mas a segunda é a que realmente aconteceu. E isso não é um erro, é

proposital, é como normalmente funciona o jornalismo de tecnologia. Os títulos são construídos para que você interprete da forma mais impactante possível. E agora você tá sabendo algo que talvez a grande maioria das pessoas não saibam. O mitos não é inútil. Ele encontrou problemas reais. Mas também não é essa

revolução toda que as manchetes prometiam. E a verdade quase sempre está no meio do caminho. Existe um progresso real acontecendo. Há dois anos atrás, a inteligência artificial pra segurança era lixo. E hoje, se ela estiver nas mãos certas, é uma ferramenta muito útil. Mas ainda estamos longe de um

mundo em que a inteligência artificial resolve tudo sozinho.