---
video_title: "CLI-Anything: IA Controla Qualquer Software Via Terminal"
video_id: fOrUMCPTzpk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fOrUMCPTzpk
video_date: 2026-03-24T17:37:01+00:00
video_description: |
  # CLI-Anything: Transforme Qualquer Software em Interface de Comando  Descubra como controlar qualquer software através de linha de comando com o CLI-Anything! Neste vídeo, apresentamos esta poderosa ferramenta de código aberto desenvolvida pela equipe HKUDS da Universidade de Hong Kong, os mesmos criadores do popular LightRAG.  O CLI-Anything revoluciona a forma como interagimos com interfaces gráficas, permitindo que agentes de IA como o Claude Code controlem softwares diretamente via terminal. Esta solução inovadora gera harnesses completos de CLI para programas com interface gráfica, abrindo novas possibilidades para automação de software.  Se você trabalha com automação, IA, desenvolvimento de software ou simplesmente quer otimizar seu fluxo de trabalho, o CLI-Anything é a ferramenta que você precisa conhecer. A instalação é simples e funciona com múltiplas plataformas de agentes de IA.  Quer explorar o potencial da linha de comando para controlar seus softwares favoritos? Quer integrar agentes de IA ao seu fluxo de trabalho? O CLI-Anything torna isso possível e acessível a todos.  Disponível no GitHub como projeto de código aberto, esta ferramenta está transformando a maneira como desenvolvedores e entusiastas de tecnologia interagem com software. Aprenda como a interface de linha de comando pode ser aplicada a praticamente qualquer programa com interface gráfica.  Quer aprender mais sobre IA, automação e ferramentas de linha de comando? Comente 'IA' abaixo para mais conteúdo sobre inteligência artificial, automação de software e as mais recentes inovações em interfaces de linha de comando.  Palavras-chave: CLI-Anything, interface de linha de comando, automação de software, agentes de IA, código aberto, desenvolvimento de software, terminal, Claude Code, HKUDS
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Este repositório permite criar interfaces de linha de comando para qualquer software. É chamado CLI Anything. Está disponível no GitHub como código aberto. Ele torna softwares compatíveis com agentes de IA como Cloud Code. O CLE Anything foi desenvolvido pela equipe Hakudes da Universidade de Hong Kong. são os mesmos criadores do

Light Rag e outras ferramentas conhecidas na comunidade. A ferramenta [música] gera harnesses completos de CLI para programas com interface gráfica. Isso [música] permite que agentes de IA controlem esses softwares diretamente via terminal. A instalação é simples e funciona com múltiplas plataformas de agentes.