---
video_title: "IA Cria Layouts Profissionais Grátis - 21st.dev"
video_id: hKLAqm93jTw
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hKLAqm93jTw
video_date: 2026-03-16T20:07:21+00:00
video_description: |
  **21st.dev: A Revolução na Criação de Layouts com Inteligência Artificial**  Você está cansado de gastar horas criando layouts profissionais? Esta inteligência artificial vai mudar completamente seu fluxo de trabalho! A 21st.dev é uma ferramenta revolucionária de design com IA que cria interfaces limpas e modernas com animações fluidas que impressionam.  O melhor de tudo? É 100% GRATUITO! Sem mensalidades, sem assinaturas escondidas.  Neste vídeo, mostramos como esta inteligência artificial transforma o processo de design, oferecendo layouts profissionais instantâneos que normalmente levariam horas para serem criados manualmente. Os gradientes modernos e elementos visuais contemporâneos elevam qualquer projeto ao nível profissional.  O diferencial da 21st.dev vai muito além do design visual impecável. A ferramenta de inteligência artificial fornece os prompts exatos utilizados para criar cada layout. Encontrou um design que combina com seu projeto? Simplesmente copie o prompt disponibilizado e cole em ferramentas compatíveis como Cursor ou Lovable.  Em apenas segundos, você terá o mesmo design profissional recriado dentro do seu projeto pessoal! A inteligência artificial faz todo o trabalho pesado, permitindo que você se concentre no conteúdo e na estratégia.  A flexibilidade desta ferramenta de layouts com IA é incomparável. Após gerar seu design, você pode facilmente ajustar cores, fontes e elementos para alinhar perfeitamente com a identidade da sua marca. Adapte completamente sem precisar começar do zero - a inteligência artificial já fez a parte mais complexa para você!  Se você trabalha com design, desenvolvimento web, marketing digital ou precisa criar interfaces profissionais para qualquer finalidade, a 21st.dev vai economizar horas do seu tempo e elevar a qualidade do seu trabalho.  Esta inteligência artificial para layouts é perfeita tanto para iniciantes quanto para profissionais experientes. Não é necessário conhecimento prévio de design - a IA faz a mágica acontecer para você.  Quer aprender mais sobre como integrar inteligência artificial no seu fluxo de trabalho criativo? Comente 'IA' abaixo deste vídeo! Compartilharemos mais ferramentas de IA e automação que estão transformando o mercado de design e desenvolvimento.  Descubra como a 21st.dev e outras ferramentas de inteligência artificial podem revolucionar sua produtividade e resultados. O futuro do design com IA está aqui, e é gratuito para todos!
  
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/
---
Esta inteligência artificial cria layouts profissionais com interfaces limpas e animações fluidas. Todos os recursos incluem gradientes modernos e são totalmente gratuitos. Mas o diferencial vai além do design visual. A ferramenta fornece os prompts exatos usados para criar cada layout. Ao encontrar um design interessante, basta copiar o prompt disponibilizado. Esse

prompt pode ser colado em ferramentas como cursor ou lovable. Em segundos, o mesmo design é recriado dentro do projeto pessoal. Depois é possível ajustar os elementos conforme a identidade [música] da marca. A flexibilidade permite a adaptação completa sem começar do zero. Essa ferramenta é a 21st.dev.

Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente [música] IA aqui embaixo.