---
video_title: "Claude + NotebookLM = Professor IA Perfeito"
video_id: J-xZBXdq1Lg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=J-xZBXdq1Lg
video_date: 2026-06-29T19:16:47+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=professor-particular-ia_raw081
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Transforme a inteligência artificial em um professor particular de IA que acompanha seus estudos todos os dias e faz você aprender de verdade, não menos.
  
  Neste vídeo você vai aprender a montar um professor de IA dentro do Claude Code, integrado ao Notebook LM, que cria exercícios, flashcards, podcasts, mapas mentais e um sistema de revisão personalizado para você. Em vez de usar a IA para fazer menos esforço e aprender menos, você vai usá-la como um treinador que acompanha seu progresso, entende suas dificuldades e gera materiais sob medida para cada matéria que você quer dominar.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 A IA pode te deixar mais inteligente ou mais burro
  1:16 Como ter um professor particular de IA todos os dias
  2:15 Por que você é o atleta e a IA é o seu treinador
  4:09 Notebook LM: a ferramenta de estudo indispensável do Google
  6:21 Flashcards, podcasts e mapas mentais gerados por IA
  7:38 Criando seu agente professor no Claude Code
  9:12 Sistema de revisão automática com spaced repetition
  10:27 Como instalar o agente professor de IA passo a passo
  15:53 As regras que tornam o agente um bom professor
  19:25 Como personalizar seu professor de IA para qualquer matéria
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como usar a inteligência artificial para aprender mais, e não para pensar menos
  ✅ Como configurar o Notebook LM como sua fonte da verdade e evitar alucinações nos estudos
  ✅ Como criar um agente professor de IA no Claude Code que lembra de todo o seu progresso
  ✅ Como aplicar revisão espaçada (spaced repetition) para fixar o conhecimento de verdade
  ✅ Como personalizar o agente para qualquer idioma, matéria ou objetivo de aprendizado
  
  #maestrosdaia #professordeia #inteligenciaartificial
---
Quando você para para pensar em todas as coisas que você poderia ter aprendido e nunca aprendeu, talvez um idioma novo, um instrumento, uma habilidade ou então uma competência que possibilitaria até uma transição de carreira, como você se sente? A maior parte das pessoas queria ter aprendido algo que ainda não conseguiu. E esse vídeo é para facilitar esse caminho. Inteligência artificial pode tornar você mais burro, pode fazer com que crianças e adolescentes recorram ao caminho mais fácil. ao invés de realmente pensar, entender, raciocinar e memorizar. Mas como qualquer ferramenta,

qualquer tecnologia, quem define a maneira de utilizar, o porqu e o como utilizar é você. Então, a gente vai conversar nesse vídeo com dicas práticas como tornar a inteligência artificial parte do seu processo de aprendizado, um assistente no seu processo de aprendizado, algo que ajude você a ser mais, a aprender mais e a desenvolver mais competências. e não menos. Muitas pessoas colocam PDF no chatt, pedem para o chatt resumir esse PDF, leem esse resumo e acham que aprenderam aula, mas um mês depois, pouquíssimo do que foi lido vai ser lembrado. Você tem a sensação de que você aprendeu, mas na verdade você não aprendeu absolutamente nada. Mas e se você tivesse um professor

particular que não apenas vai na sua casa uma vez por semana, mas que todos os dias acompanha todos os exercícios, todas as aulas, todo o seu progresso, criando mapas mentais, fluxogramas, flashcards e até podcasts e vídeos específicos para as dificuldades que você tem. A ideia desse vídeo é te mostrar como esse sistema funciona e te mostrar como a inteligência artificial pode ser uma grande aliada no aprendizado. Algumas pessoas têm entrado no mundo daá simplesmente com a premissa menos trabalho, menos esforço e mais resultado. Isso não é necessariamente um problema dependendo da área em que você está atuando ou trabalhando. Mas quando nós falamos de educação, isso se torna um grande problema, porque apesar da inteligência artificial ter acesso a grande parte do conhecimento que a humanidade adquiriu e deixou registrado, o seu cérebro ainda é seu. Uma analogia

que sintetiza muito bem essa ideia é analogia com o mundo dos esportes ou o mundo da musculação. Não adianta você ter todo o conhecimento do mundo sobre como ganhar a massa muscular. Se você não vai de fato paraa academia, não pratica de fato um esporte. E muitas pessoas têm parado de enxergar o desenvolvimento de conhecimento como um processo ativo e tem passado a enxergar como um processo passivo. Hoje em dia, os resumos, os fichamentos, os trabalhos e até a famosa lição de casa têm sido feitas em grande parte com inteligência artificial no mundo inteiro. Isso sem

falar de provas de universidades sérias sendo feitas com auxílio da IA. A questão é que o processo de desenvolvimento intelectual é um processo de esforço, é um processo de dedicação, é um processo de muitos ciclos de aprendizado, muita tentativa e erro, muitos exercícios errados, muitas tentativas de entender coisas e não conseguir. Isso tudo é parte natural do processo. Você precisa enxergar a si mesmo como um atleta e a inteligência artificial como o seu treinador. E quando a gente pensa nos atletas olímpicos, eles realmente têm um treinador que fica ali enquanto eles estiverem praticando esporte. Eles ficam

ali marcando o tempo de cada corrida, marcando o progresso ao longo dos dias, mantém registros organizados de tudo que aqueles atletas fizeram. Esse treinador tem a responsabilidade de guiar o seu caminho, de entender onde você precisa trabalhar, entender exatamente quais são as suas facilidades, as suas dificuldades, os exercícios específicos que você tem travado e organizar um plano de progresso para você. E hoje com inteligência artificial você pode ter esse treinador, você pode ter esse mentor que vai acompanhar o seu trabalho. Inclusive você pode ter um treinador para cada uma das matérias que você quer aprender e se desenvolver. E a primeira coisa que esse treinador, esse professor particular IA precisa fazer é entender o que você está estudando agora. E tem uma ferramenta que hoje é

indispensável para muitas pessoas, mas que muitos ainda não conhecem ou não usam no dia a dia, que é o Notebook LM. É uma ferramenta extremamente poderosa do Google. Inclusive, a gente fez um vídeo aqui no canal só sobre essa ferramenta e como integrar ela com o COD Code. E basicamente, como a gente já cobriu em outros vídeos, Notebook LM é um lugar em que você insere vários notebooks. Dentro desses notebooks você insere materiais. Então, vamos supor que

eu esteja estudando medicina. E eu quero colocar dentro desse notebook um livro ou vários livros de histologia. Eu coloco esses livros lá e esses livros serão a base daquilo que será respondido, será o meu material, será a minha fonte da verdade. Porque quando você pergunta uma coisa para ela, não necessariamente vai responder da maneira correta. A gente tem esse conceito de alucinação que essa tendência a inventar, ela inventa fatos que não são baseados em fontes reais, em dados reais, em pesquisas reais. Isso era

extremamente problemático lá atrás, na época do chatt, no lançamento, você perguntava coisas e as respostas eram totalmente fora. Hoje você pode se confundir com as respostas achando que são respostas verdadeiras, mas não são. Inclusive, um problema muito comum nas universidades é que hoje muitas pessoas acabam usando o IA para fazer certos trabalhos, certas dissertações e tem bibliografias falsas. Eh, porque a Iá simplesmente inventou eh obras que nunca existiram, estudos, artigos que nunca eh fizeram parte do escopo da realidade. Então, você pode pegar transcrições de aulas, pode pegar slides, pode pegar fotos, pode pegar livros inteiros e colocar nesses notebooks. Aí você pode

até colocar vídeos do YouTube como materiais de referência, como o notebook LM e o YouTube são do Google. Essa integração é muito fácil, muito legal. E aí tudo que você pergunta para aquele notebook vai ser respondido com base no material que você inseriu e não com alucinações ou informações externas. Isso elimina o principal problema da inteligência artificial pro estudo, que é a invenção de informações falsas. Mas isso é só o começo, porque o que muita gente não sabe é que o notebook LM também produz flashcards para você revisar aquilo que você estudou e manter o seu progresso. Ele também pode criar

um quiz para você sobre qualquer tema. Ele pode criar um podcast baseado naquele material que você enviou para você escutar na academia, indo pro trabalho, indo pra escola, pra faculdade. E é muito legal o formato do podcast, porque é realmente um podcast com duas pessoas conversando sobre o tema. Então, não é simplesmente um áudio falado para uma voz de a, é um podcast com duas pessoas dialogando, tem um certo humor, tem uma certa informalidade, muito legal. E ele também gera vídeos explicativos completos para você. Ele traz gráficos, ele traz

conceitos bem organizados na tela com uma apresentação como se fosse uma apresentação de slides, enquanto uma voz vai narrando aquele slide, aquele conceito, aquilo que precisa ser compreendido num voice over. E além disso, ele cria mapas mentais super bem organizados, baseados nos conceitos que você tá aprendendo, nos fluxos que você precisa memorizar. É realmente uma ferramenta extremamente útil. Agora, como você passa pro próximo estádio? Como você transforma essa ferramenta extremamente poderosa em um professor que vai est ao seu lado em cada um dos exercícios, em cada momento do aprendizado, você vai precisar criar um agente de IA. E a nossa recomendação é

que você faça isso dentro do cloud Code, que na nossa experiência é a melhor plataforma de IA agêntica. A ideia é que você tenha um sistema de organização dos seus estudos e de organização do seu progresso. Então você não precisa organizar o que você vai estudar a cada momento, porque aquilo já vai estar organizado por você. Você não precisa entender quando você vai ter que revisar certos conceitos, porque isso também já vai tá organizado para você. Basicamente esse professor vai lembrar de tudo que você fez dentro do sistema dele. Claro

que se você fizer alguma coisa com lápis e papel, ele não vai lembrar. Mas tudo que você fizer dentro do ambiente do cloud code, dentro da sessão dele, isso pode ser feito também com codex, com antigra 2.0 ou com algumas ferramentas open source, tá? Não importa. O o cloud code ele é uma recomendação, mas ele não é uma obrigação. Nesse caso, o

importante é você entender a lógica por trás do que se agente faz para que você consiga configurar ele bem, entender o propósito dele, ajustá-lo se necessário. Então ele vai criar exercícios para você responder e com base nas suas respostas ele vai entender o que está consolidado e o que ainda precisa de revisão. E com base nesses registros daquilo que você precisa revisar, daquilo que tá mais difícil e daquilo que você já sabe bem, ele vai criar novos materiais de revisão sempre que você retornar a ele para que você consolide o seu conhecimento. Então se desobriga de um dos trabalhos mais maçantes e talvez menos necessários hoje em dia, que é a organização da própria revisão. Quem disse que a maneira que você pensou em revisar certos conceitos em determinados dias é a melhor maneira para você memorizar? Uma inteligência

artificial que sabe tudo sobre aquele assunto, tudo sobre o seu processo de aprendizado, sobre o seu progresso ao longo do tempo. Será que não consegue fazer isso melhor do que você que tá totalmente focado no próprio estudo, no próprio desenvolvimento do aprendizado, nos próprios exercícios? E o legal é que esse professor não vai simplesmente pegar perguntas prontas para você fazer exercícios para olhar num gabarito. Ele vai realmente criar perguntas do zero. Ele vai reformular perguntas sobre tópicos que você tem dificuldade. Ele

vai explicar aquilo para você não só em formato de texto. Lembre-se, ele vai ter acesso ao notebook LM. Então ele pode gerar podcasts, ele pode gerar inclusive HTMLs para você, flowcharts, gráficos visuais, ele pode gerar vídeos explicativos com slides, ele pode gerar flash cards, ele pode gerar uma série de coisas extremamente elaboradas, inclusive os podcasts, caso você aprenda melhor através dos áudios. Então imagina que é um professor com um coach de organização e revisão de estudos, com um especialista em geração de materiais didáticos, tudo isso no mesmo pacote e tudo isso disponível para você 24 horas por dia. Bom, para você instalar esse agente é super fácil, tá? Você vai

clicar no link para entrar na comunidade gratuita dos maestros da IA que tá na descrição desse vídeo. A gente vai deixar na comunidade paga um tutorial mais detalhado, um material mais completo e mais fácil pra instalação, simplesmente o agente pronto para você, mas a gente vai deixar o prompt para você configurar esse agente na comunidade gratuita, tá? Então eu vou fazer aqui um tutorial para ensinar como você vai pegar esse material na comunidade gratuita. A gente tem aqui várias abas e se você não entrou na comunidade premium, todas essas abas vão estar bloqueadas para você. Você só vai ter acesso a essas aqui. Mas clicando

aqui em YouTube mais prompts você vai encontrar esse post aqui que é o learnanthingtutor. MD. E aí você vai clicar e vai baixar. Dentro desse arquivo você vai encontrar esse prompt aqui, tá? E note que nesse prompt ele já tem as instruções de configuração do notebook LM. Se você tiver qualquer dificuldade

em integrar o Notebook LM, você pode aqui, ó, Notebook LM Integration, eh, você pode assistir esse vídeo aqui, né, que a gente já falou anteriormente sobre como fazer esse setup inteiro do cloud code mais notebook lm, se esse prompt não for o suficiente para as configurações que você tem hoje. Mas existe uma boa chance de que esse prompt seja o suficiente. Então, a gente tem aqui especificações de barra de progresso. Eh, a gente tem uma série de regras, né, para que ele consiga ser um bom professor para você. A gente fez alguns testes e algumas personalizações bem legais e já aprendemos uma série de coisas com ele. E aí você vai otimizando

e personalizando esse agente uma vez configurado dentro do seu repositório. Então, você vai abrir o VS Code, vai abrir um novo arquivo, vai criar uma nova pasta. Você pode chamar, nesse caso, vou chamar de professor e a de alemão. Eu vou criar ele aqui. Depois de criado, eu vou simplesmente clicar aqui à esquerda, instalar isso aqui. Se eu

ainda não tenho cloud code. Eu tô passando bem rápido por tudo isso, porque a gente já falou de como instalar isso milhões de vezes aqui nos vídeos do YouTube, tá? E a gente ensina isso na comunidade premium, assim, um passo a passo ultra detalhado, todos os conceitos importantes que você precisa. Então, caso você queira aprofundar seu conhecimento em Cloud Code, em IA, em arquitetura de agentes, você pode entrar na nossa comunidade premium, tá? Eh, a gente tem lives toda semana, a gente tem suporte técnico todos os dias, a gente tem mais de 20 horas de conteúdo com ferramentas como Cloud Code, mas também com todas as ferramentas mais relevantes do mercado. A gente coloca aulas lá toda

semana e além disso você tem acesso a uma comunidade de mais de 1000 pessoas que usam IA todos os dias. Então, se você quiser entrar na comunidade premium dos maestros da EA para que tudo isso aqui fique extremamente claro, você está mais do que convidado ou convidado. Então, uma vez que seu COD code já está configurado, você vai clicar aqui nesse iconezinho, né, para abrir uma sessão do COD Code. E agora você vai colar aquele prompt, né? Então, a gente tem o prompt inteiro aqui, já está configurado pré-utópico que eu quero. E aí eu vou dar enter.

Esse aqui é um uma pasta vazia, tá? Um repositório vazio, não tem nada. Ele vai configurar tudo para mim. E aí você pode ver que ele já criou uma série de pastas aqui, exercícios, técnica de faman, flash cards, logs, media, playground, progress, review, visuals. Essa é a organização do seu agente para que ele consiga entender tudo que você tá fazendo, aplique estratégias de estudo, consiga entender ao longo do tempo o quanto você realmente progrediu, organize o sistema de revisão. E aí aqui

tem o currículo também. Bom, agora ele pediu aqui para a gente dar acesso, então a gente vai permitir. Então ele acabou de criar o primeiro arquivo e aí você pode ir permitindo tudo. E aí você pode ver aqui que na pasta flash cards ele tem o deck. term e a gente vai usar essa estratégia de spaced repetition, que caso você não saiba, é basicamente uma forma de aprendizado em que você ao longo do tempo vai revisando aquilo que você aprendeu para que isso se torne uma memória de longo prazo e não seja simplesmente algo que você leu na hora, entendeu, mas depois esqueceu.

E aí, se a gente olha o cloud.m, Midd, para quem não sabe é o arquivo mais importante de qualquer agente do cloud Code. Tem uma série de instruções bem detalhadas e bem legais para você dar uma olhada, né? A gente sempre tem que analisar o codigo.Mmdi para entender como nossos agentes funcionam. Nesse

caso, né? como você confia na gente, você não necessariamente precisaria, mas mas até para que você desenvolva o seu conhecimento e inteligência artificial, é importante que você entenda a estrutura das coisas, as instruções, como elas são feitas, como elas são organizadas, como elas funcionam ou deixam de funcionar. Então, ó, que legal, a gente tem aqui o que ele é, que é um mentor de alemão, né, e que ele consegue levar qualquer pessoa de absolute beginner, que é iniciante absoluto até e especialista. E aqui a linguagem, né? O aluno é um uma pessoa que fala português, né? Então ele

vai interagir com a gente, como você pode ver aqui, em português, apesar do prompt estar em inglês, porque hoje é o que funciona melhor na IA, mas ele vai interagir, ele pode interagir em qualquer língua, só você configurar. E tem uma coisa muito legal que a gente configurou aqui que pode parecer super simples e é simples, tá? Mas eh baseado em tentativa e erro, você vai otimizando os agentes até que você consegue fazer com que eles sejam aquilo que você espera. Então isso aqui foi importante no desenvolvimento desse prompt, porque ele vai ter essa consciência de que ele não pode falar com você com termos complexos que ele não ensinou ainda. Então ele é responsável pela sua compreensão. Se ele disse um termo que

ele não ensinou antes, isso é um erro. Então ele não vai falar sobre termos, símbolos, conceitos que não foram ainda dominados pelo aluno. E aí, se ele for usar um desses termos, ele precisa explicar para você o que eles significam antes. Algumas coisas super importantes, ele sempre vai ver se você está entendendo direito que ele está ensinando. Então, não é só um resumo.

Ele não vai te mandar o que você tem que aprender, você vai ler e pronto. Ele vai realmente precisar checar se você aprendeu aquilo. Então você vai precisar interagir com ele para ele julgar. Se você tá realmente aprendendo, ele também vai priorizar o aprendizado ativo, tá? Eh, e não o aprendizado passivo. Então,

é isso, você não vai ficar lendo, você vai ficar respondendo perguntas. E aí tem duas coisas super importantes aqui. Caso você esteja com dificuldade em algo, vamos supor que ele tenha perguntado algumas coisas e você respondeu e respondeu de maneira equivocada, ele vai fazer duas coisas. ele vai criar eh elementos visuais, né, em HTML, gráficos, para você entender flow charts, coisas que fazçam com que você visualize melhor aquilo que tá sendo dito. Ou ele vai usar essas ferramentas aqui, né, essa, esses recursos dentro da ferramenta Notebook LM para facilitar o seu aprendizado em algo que você tá com dificuldade. Ou

seja, ele vai criar podcasts, criar mapas mentais, criar vídeos, criar eh flashcards extra, além dos que ele já cria dentro aqui da gente. Então, se ele nota que você está com dificuldade em algo, ele vai imediatamente criar materiais para você compreender melhor aquilo que está sendo dito e ele não está conseguindo te ensinar. Então, é como se o agente tivesse a responsabilidade de te ensinar tanto quanto você tivesse a responsabilidade de aprender. E o mais legal é que ele é recompensado. O objetivo dele é totalmente alinhado com o seu, porque o objetivo dele não é te dar uma aula, não é estruturar uma aula e te apresentar a aula. O objetivo dele é que você aprenda

e tenha essa progressão de aprendizado ao longo do tempo. Então você pode analisar tudo isso aqui com bastante calma depois, tá? Acho que é que é bacana. Eh, mas o legal é que o repositório já tá configurado. Aí ele vai passar você por um processo de onboarding, um processo de boasvindas.

Como quando você entra numa escola de idiomas, você vai entender, né, se você quer viajar para fora, se você quer trabalhar com isso, qual o seu objetivo na língua, se você quer assistir filmes e séries na língua, né? Ele precisa entender o seu nível naquela habilidade que ele vai te ensinar para poder te ensinar da maneira correta os conceitos corretos e e não ficar relembrando de coisas que você já sabe ou não ensinar coisas que estão muito acima do seu nível. E aí, lembre-se que isso aqui é um template que você pode personalizar infinitamente. Se ele te d uma resposta que você não gostou, tão muito longas as respostas ou ele tá fazendo poucos flashcards, você pode falar: "Configure esse agente para fazer mais flashcards, configure para as respostas serem mais curtas", né? Claro que aos poucos você vai falando isso de maneira um pouco mais técnica, mas ele vai entender se você falar eh o problema, né? Eu não

estou gostando do jeito que você está falando comigo. Seja mais gentil. Ponto. Ele já vai, né? se reconfigurar ali para se tornar um professor mais adequado à suas necessidades e vontades. Bom, então

aproveitem esse agente. Não são muitas pessoas que têm falado da IA como uma forma de desenvolver as competências humanas de uma forma mais interessante. Então a gente teve que criar muita coisa, experimentar muita coisa para trazer esse recurso para vocês. Eu fiquei à vontade para entrar na comunidade gratuita e pegar esse prompt. Se você quiser algo mais estruturado, mais didático, mais bem formatado, mais explicado, você pode entrar na comunidade premium. Além de ter as lives

com a gente, o suporte técnico e desenvolver a sua competência em inteligência artificial. Você vai ter acesso a esse agente já todo montado para você com as instruções em vídeo de como configurar isso no seu computador. E claro, se você gostou desse vídeo, quer receber notificações de mais vídeos como esse no seu YouTube, fica à vontade para dar um like e para se inscrever nesse canal. Um abraço e até a próxima. >> [música]

[música]