---
video_title: "Óculos inteligentes Google com Samsung parecem com óculos de grau"
video_id: 55EkD_7GrKU
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=55EkD_7GrKU
video_date: 2026-06-01T15:07:23+00:00
video_description: |
  Óculos inteligentes Google com Samsung parecem com óculos de grau. Com eles, o Gemini passa a ver o mundo pelos seus olhos e fornecer informações em tempo real sobre o que está à sua frente. Mas a mudança mais visível no mundo físico está nos óculos inteligentes que o Google revelou em parceria com a Samsung. E para não repetir o visual robótico de dispositivos anteriores, o Google formou parcerias com marcas de design como Warby Parker e Gentle Monster. O resultado são modelos de óculos que parecem com os de grau convencional, equipados com câmera, microfone e alto-falantes integrados. E uma versão avançada inclui um micro display discreto na lente. Você passa por uma rua desconhecida e os óculos identificam o restaurante ao lado, mostram a avaliação, traduzem o cardápio e sugerem o prato mais pedido. E tudo isso sem que você retire o seu celular do bolso. A tecnologia que sustenta esses óculos é o Android XR, um sistema operacional do Google projetado especificamente para dispositivos de realidade mista. E o Android XR foi adotado pela Samsung em seus novos aparelhos.
---
Com eles, o Gemini passa a ver o mundo pelos seus olhos e fornecer informações em tempo real sobre o que está à sua frente. Mas a mudança mais visível no mundo físico está nos óculos inteligentes que o Google revelou em parceria com a Samsung. E para não repetir o visual robótico de dispositivos anteriores, o Google formou parcerias com marcas de design como Arby Parker e Gentle Monster. O resultado são modelos de óculos que parecem com de grau convencional, equipados com câmera, microfone e altofalantes integrados. E uma versão avançada inclui um microdisplay discreto na lente. Você

passa por uma rua desconhecida e os óculos identificam o restaurante ao lado, mostram avaliação, traduzem o cardápio e sugerem o prato mais pedido. E tudo isso sem que você retire o seu celular do bolso. A tecnologia que sustenta esses óculos é o Android XR, um sistema operacional do Google projetado especificamente para dispositivos de realidade mista. E o Android XR foi adotado pela Samsung em seus novos aparelhos.