---
video_title: "IA saturou? A área que vai explodir em 2026"
video_id: CQ9PcSsJkBg
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CQ9PcSsJkBg
video_date: 2026-07-05T12:13:09+00:00
video_description: |
  Se você acha que o mercado de inteligência artificial já está saturado e que não dá mais para vender automações e soluções como antes, existe uma área que vai ser uma das mais demandadas em 2026: a cibersegurança aplicada à IA. Com o avanço rápido das ferramentas de inteligência artificial, cada vez mais pessoas conseguem criar aplicativos e soluções perfeitas para si mesmas. Mas na hora de vender essas soluções de IA para terceiros surge um problema pouco endereçado no mercado: a segurança. Como proteger os dados dos usuários? Como garantir que a plataforma ou o aplicativo criado com inteligência artificial não vai ser hackeado? É exatamente aí que entra a cibersegurança como especialização. Quem criou uma solução apenas para uso próprio não precisa se preocupar com segurança, mas quem quer transformar essa solução de IA em produto e vender de forma segura precisa dominar a proteção de dados e a segurança de aplicativos. Por isso, a cibersegurança tende a ser uma das áreas mais valorizadas e demandadas dentro do universo da inteligência artificial em 2026. Se o mercado de IA parece saturado para você, especializar-se em cibersegurança e segurança de aplicativos pode ser a melhor escolha para se destacar, vender soluções de inteligência artificial com segurança e aproveitar essa nova onda de oportunidades em IA, automação e proteção de dados.
---
Mas apesar desse avanço rápido das ferramentas, existe uma demanda no mercado que ainda não é muito bem endereçada, que é a demanda pela segurança desses aplicativos. >> Nós queremos uma solução para nós mesmos, então não temos nenhuma preocupação com segurança. >> Mas se quiséssemos vender essa solução para terceiros, como proteger os dados dos usuários? Como garantir que essa plataforma, esse aplicativo criado não vai ser hackeado? Aí a gente entra numa área que provavelmente vai ser uma das áreas mais demandadas em 2026, porque muitas pessoas vão ter uma solução perfeita para elas, mas não vão conseguir vender isso de uma maneira segura. E aí entra essa especialidade.

Então, se você acha que o mercado de já está um pouco saturado, não tá mais conseguindo vender automações como antes, vender soluções já como antes, a área de cybersegurança é uma excelente área para especialização. Yeah.