---
video_title: "Claude Code | Remote Control: Os VICIADOS Estão Perdidos"
video_id: MW_7jzoX-Sk
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MW_7jzoX-Sk
video_date: 2026-06-09T21:25:21+00:00
video_description: |
  Torne-se um Maestro da IA 👉 https://comunidade.maestrosdaia.com/?utm_source=youtubedescription&utm_medium=youtubedescription&utm_campaign=youtubedescription&utm_content=remote-control-claude-code
  Prompts e Recursos Grátis em Nossa Comunidade Aberta 👉 https://invitecomunidadeaberta.maestrosdaia.com
  IA Para Empresas: Sistemas Autônomos, Agentes de IA e Automações 👉 https://implementacao.maestrosdaia.com/
  
  Remote Control do Claude Code: aprenda a acessar e controlar suas sessões do Claude Code direto pelo celular e trabalhar de qualquer lugar.
  
  Neste vídeo eu mostro como usar o comando remote control para conectar sua sessão do Claude Code ao aplicativo do celular e continuar comandando seus agentes mesmo longe do computador. Você vai ver, em tempo real, eu criar um site completo apenas com um comando de voz pelo celular, com o resultado já publicado no domínio certo. É um hack simples, que quase ninguém usa, e que transforma qualquer tempo ocioso fora de casa em trabalho produtivo com o Claude Code.
  
  📌 CAPÍTULOS
  0:00 O vício em Claude Code e o último refúgio longe da tela
  1:39 A ideia: ter o Claude Code com você 24 horas pelo celular
  2:07 Por que isso é útil além da dopamina: aproveitando o tempo ocioso
  3:05 Na prática: o comando remote control para conectar a sessão
  3:40 Configurando o aplicativo do Claude no celular
  4:33 Criando um site completo por comando de voz pelo celular
  5:44 O resultado: site no ar no domínio sem nenhum comando extra
  8:09 Analisando passo a passo o que o agente fez
  10:25 O poder do celular: refinando agentes e fluxos de qualquer lugar
  11:51 Da ideia no banheiro à landing page de vendas
  12:27 Considerações finais
  
  ✨ O QUE VOCÊ VAI APRENDER
  ✅ Como ativar o remote control e parear sua sessão do Claude Code com o celular
  ✅ Como enviar comandos por texto e por voz para os seus agentes de qualquer lugar
  ✅ Como aproveitar o tempo fora de casa para manter seus projetos avançando
  ✅ Por que um repositório e agentes bem configurados entregam resultados extraordinários com comandos simples
  
  #claudecode #remotecontrol #inteligenciaartificial
---
Se o seu vício em Cloud Code chegou em um patamar extremamente drástico e problemático, em que você começa a abdicar da sua vida social, você começa a ir dormir mais tarde, você se sente culpado se a sua sessão do cloud code não está trabalhando enquanto você dorme. E o único momento que você tem ausente do cloud code, separado a força, é quando você não está na sua casa, quando você saiu pro mercado, pra academia, para passear com seus filhos. Esse é o momento que você preserva ainda da sua vida sem Claud Code. Eu tenho uma notícia para você. Esse momento não mais existe. A partir de agora, esse momento

deixa de existir, porque eu vou te ensinar a acessar as suas sessões do Cloud Code através do seu celular. Dessa maneira, quando você estiver passeando no parque, você [música] ainda vai poder receber os seus hits de dopamina cloud code. Você ainda vai poder se sentir produtivo. Quando você estiver na academia, você vai conseguir monitorar as suas sessões ativas. você vai conseguir responder as perguntas que o seu agente faz, você vai impedir que ele deixe de trabalhar. Eu não quero

incentivar o vício de vocês, mas também não quero incentivar a reabilitação. E tem um vídeo aqui só sobre essa obsessão COD Code, como usar isso de maneira de fato produtiva. E aos entes queridos e pessoas que não entendem o que tá acontecendo no mundo, assistam também, porque tem conselhos específicos para aqueles que têm pessoas próximas, entes queridos, que passam por esse vício. Bom, a ideia dessa aula é muito simples, fazer com que você consiga ter o Cloud Code ao seu lado 24 horas por dia, porque com o seu celular você consegue controlar suas sessões. É lógico que esse tom bem humorado pressupõe que você seja uma pessoa que tem assistido esse vídeo, senão você vai achar que eu sou um lunático completo. Mas mesmo que você

não tenha, eu quero te dizer que isso pode ser útil para coisas que vão para além dessa necessidade de dopamina constante. Vamos supor que você esteja trabalhando em um projeto super importante e de repente surge a necessidade de sair de casa. Mas você sabe que aquele comando que você enviou para aquela sessão do COD Code, em 30 minutos, deve retornar com algum output para você. E aí você vai precisar enviar um outro comando, mas você não vai estar em casa, você vai ficar 2 horas fora de casa. Então você vai ter 1 hora e meia de tempo ocioso que você poderia utilizar com um input muito simples que demoraria 30 segundos, mas como você não vai estar em casa, você não vai conseguir dar aquele input. E aí, nesses

casos, você vai se beneficiar muito desse hack que é uma coisa que não é nova, tá? Mas que pouca gente usa, sinceramente. Uma coisa que muita gente já sabe que existe, algumas pessoas não sabem, mas muita gente já sabe que existe, mas quase ninguém usa, né? As pessoas que a gente conversa no dia a dia, os especialistas em a com quem a gente fala, é uma coisa extremamente pouco usada, mas que uma vez que você começa a usar é difícil parar, assim como o COD code em si. Bom, agora vamos pra parte prática. É super simples, tá?

você vai abrir uma sessão no COD Code, pode ser via extensão do V code, pode ser no terminal, pode ser na interface gráfica que você achar melhor e você usa normalmente. E aí você vai e no remote control, esse é o comando que você vai utilizar. E você vai clicar enter e ele vai conectar essa sessão aqui com o seu celular. Você tem que ter, obviamente, o aplicativo do Cloud baixado. Então eu vou começar a gravar a tela aqui para mostrar para vocês.

Então eu tenho aqui o aplicativo do Cloud, é só baixar, né? Play Store, App Store, você vai logar na mesma conta que você usou para ligar essa sessão. E aí você vai clicar no aplicativo. E aqui, se você vem nas opções na esquerda, você tem conversas, projetos, artefatos e código. Então, clicando aqui em código, você vai ver que a sessão que você abriu já está ativa e a gente pode clicar aqui e pode enviar uma mensagem. Dá uma

olhada. Eu envio uma mensagem aqui e ele já apareceu no computador. É realmente muito rápido. Eu posso conversar com ele via áudio através do meu celular e posso interagir com os meus agentes de A no computador. Isso é maravilhoso. Então

vou usar um exemplo super simples aqui, tá? Vou usar até o microfone do próprio aplicativo que é aqui. Posso colocar em português e a gente vai enviar uma mensagem de voz. Eu quero que você crie um site completo com aproximadamente oito sessões sobre os benefícios de usar a função remote control ou controle remoto dentro do cloud code. Eu quero que você use as skills dentro dos repositórios mais apropriadas e quero que tenha um conceito parecido visualmente com a própria estética do cloud, da Antropic, na verdade.

Pronto, usei o próprio a própria ferramenta do cloud, já digitei tudo, pode ser que tem alguma coisa errada aqui, mas eu vou enviar de qualquer jeito. Então, tô no mercado, tô no banho, tô no parque, tô num almoço em família e aqui, ó, celular. para falar com os meus agentes, né? E ele já começou a trabalhar. Olha que bacana, ele já tem todas as plataformas que a gente usa, já tá todo configurado, ele já tem todos os acessos e ele vai executar um trabalho tão bom quanto se eu tivesse realmente na frente do computador. Bom, agora vou mostrar o

resultado desse site, que poderia muito bem ter sido executado do começo ao fim com uma pessoa que simplesmente estava desfrutando a sua vida na piscina, num restaurante, no shopping, na academia, praticando algum esporte, foi lá e em 30 segundos deu um comando. Esse aqui é o resultado. Olha que resultado bacana. Claro que isso não é um repositório qualquer, né? Você estava falando de um repositório que passou por um processo de otimização muito bacana, né? Mas você

pode ver que ele fez a entrega desse site nenhum comando, absolutamente nenhum comando, senão o comando inicial. Ele já entregou no nosso domínio, controle rememotomaestrosdaiaa.com, né? E olha que maravilha de site. Um site completamente alinhado com o padrão Antropic, com as instruções, com todas as possibilidades dentro do remote control, né? Olha que bacana, um site que compara

sem controle remoto, deploy espera você chegar e aí ele ele foi realmente eh bem específico, né, nos itens. Eh, e ele realmente foi mirando no programador, né? Como o nosso público ele é predominantemente de pessoas não técnicas, a gente fala desse curso com algo que faz você controlar seus agentes, eh, seus funcionários e a distância e etc. Mas ele focou aqui no público dev, o que não é um problema. O Cloud Code é uma ferramenta feita para deves que os não devs acabaram se apropriando porque ela é extremamente útil e tem uma flexibilidade surreal.

Então a gente tá aqui com um site cara muito muito bom. Então ele até traz aqui os horários que você tá no transporte, reunião, dormindo. O trabalho não para quando você levanta da cadeira. Essa frase é boa, hein? O trabalho não para quando você levanta da cadeira.

Eu acho que os argumentos dele são mais convincentes que o meu, ele abriu aqui outra aba e a gente tem aqui no celular, olha, a finalização. Pronto, ele finalizou tudo. Ele tava, ele já tinha entregado aqui o o site no domínio certo, tudo, mas ele tava aqui finalizando e agora ele finalizou por completo aqui no site, enviou todas as especificações. Ó, eu vou mostrar aqui no celular tudo que ele foi fazendo. Então, mandei oi, né, que nem vocês viram, mandei as instruções e ele começou a trabalhar, falou: "Vou delegar isso, né? A gente tem toda uma estrutura

aqui super legal, não é um repositório ao acaso, tá? Eh, não se compare se os seus sites não ficam assim. Isso aqui resultado de muito trabalho, mas com um sistema, um agente, um repositório, estrutura de arquivos bem feitas, com comandos estúpidos, você consegue resultados extraordinários. Mas você tem que ter trabalhado, né? dentro da sua arquitetura de agentes, né? Se você não

tem esse trabalho feito, é natural que os seus resultados não fiquem parecidos. E se você quiser aprender a fazer sites assim, a ter resultados assim com comandos simples como esse, você pode entrar na nossa comunidade Maestros da IA. Lá nós fazemos lives toda semana com vocês, respondendo suas perguntas. Você tem suporte técnico diário para nunca travar em uma implementação e você tem mais de 20 horas de conteúdo para fazer sites ainda melhores que esses, mas para uma série de coisas. controle de agentes, curso completo de cloud code, principais ferramentas de a e automação do mercado. Então, vai ser um prazer

receber você na nossa comunidade e se você quiser entrar, dá uma olhada no link na descrição desse vídeo. Então, continuando a análise aqui do celular, ele criou a sessão, ele vai monitorar a sessão, ele tá com tudo encaminhado, ele tem acesso ao nosso GitHub Netlify, ele executou comandos, é legal que ele não vaza a chave API pelo celular, né? O computador não dá para ficar mostrando porque ele vai vazando um monte de coisa. Então, eh, a gente tem aqui um antislop, né? A bateria tá acabando.

Anta, na verdade, que é uma forma de garantir que o resultado não pareça feito por IA. Eh, agora a gente tem, né, fez o GitHub, o repositório no GitHub, colocou no Netlify, inseriu o nosso domínio, eh, e aí ele fez tudo. Aí a Len page tá no ar, aí confirmou que tá no ar, aí mandou o link pra gente, colocou todas as informações necessárias e aí uma série de especificações. Então, a gente não fez, cara, nada, nada se pedir para ele criar. Olha isso. Olha o

tamanho desse pronto. A gente só falou, vocês viram em tempo real o experimento. A gente só mandou um áudio e ele funcionou perfeitamente eh à distância. Então isso abre uma série de horizontes em relação ao que é possível fazer só com celular, tá? Um celular ele nunca foi tão poderoso quanto é hoje, porque hoje através do celular você consegue de uma maneira muito fácil, sem nenhuma necessidade de conhecimento técnico, sem nenhum conhecimento avançado, né? É só

você ligar o seu COD code, digitar lá remote control, você liga seu celular, já começa a falar com ele, você consegue ir refinando seus agentes, melhorando seus fluxos de trabalho, trabalhando enquanto você tá aqui conversando com o agente. Isso aqui é extraordinário, né? O boom do open claw se deve em parte por conta dessa facilidade, mas você poder fazer isso em repositórios que você mesmo cria, em sistemas operacionais que você mesmo organiza, em agentes que realmente fazem o trabalho eh com excelência, né, que é o caso desse nosso agente de design, esse resultado aqui não é fácil você ter, você precisa de um agente realmente muito bem configurado, senão ele não vai trazer todos esses elementos gráficos, essas cores, essa harmonia no design, né? Não é uma skill que vai fazer isso. Você precisa de um eh de uma de um repositório muito bem configurado, às vezes de uma cadência de repositórios de agentes que conversam entre si, um que vai verificar o trabalho, outro que vai fazer modificações, outro que vai analisar tudo como se fosse um especialista. Tem

uma série de coisas que você consegue fazer até chegar em resultados como esse. E aí o mais legal para mim é que você tem um resultado direto no seu domínio. Então se a gente quiser pegar isso aqui e jogar no tráfego pago, claro que nesse caso não faria sentido, mas cria uma página paraa minha empresa do meu que tenha eh um layout parecido com esse aqui que eu vou te enviar e você envia e eu quero que tenha isso e aquilo na COP. Quero que você pesquise melhores headlines do meu nicho e crie uma variação, né? 30 segundos mandou o comando. Ele cria uma land de repente

amanhã ser uma página de vendas com uma conversão 2% maior do que a sua LP atual, com assim uma ideia que você tem no banheiro. Isso é sensacional, né? Então a gente tá num momento muito entusiasmante que você consegue fazer coisas extraordinárias só com celular e é realmente um problema pros viciados, né? Vocês que estão viciados, que estavam tentando eh [música] ingressar em algum tipo de abstinência. Eu sinto muito, né? Mas nesse caso vocês

não deveriam ter começado a assistir esse vídeo. Bom, espero que você tenha gostado do vídeo. Se você gostou, dá um like nesse vídeo e se inscreva no canal para que o YouTube te recomende mais vídeos similares. Um abraço e até a próxima.