---
video_title: "OpenArt Director: o fim dos vídeos de IA quebrados"
video_id: XIRGL0eIJI0
channel_name: "Maestros da IA"
channel_id: UCEojuEA0eCL267t_G_cc0Fg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XIRGL0eIJI0
video_date: 2026-07-05T12:15:54+00:00
video_description: |
  Criar vídeo com IA sempre teve o mesmo problema: a maioria das ferramentas de vídeo com inteligência artificial gera apenas alguns segundos por vez. Você cria um clipe, depois outro, e tenta juntar tudo de forma coerente, mas o personagem muda, a voz se altera e o estilo se perde. É justamente nessa parte que a criação de vídeo com IA costuma desmoronar. A OpenArt acabou de lançar o Director, uma nova forma de criar vídeo com inteligência artificial que eles chamam de Vibe Directing. É o equivalente em vídeo ao Vibe Coding: em vez de programar linha por linha, você dirige a história cena por cena. Você descreve o que quer e molda o vídeo através de conversa, ajustando cada cena até chegar no resultado ideal. Com o OpenArt Director e o Vibe Directing, fica muito mais fácil manter o personagem, a voz e o estilo consistentes do começo ao fim do vídeo, resolvendo o maior problema de quem trabalha com vídeo e IA. Se você quer aprender a usar inteligência artificial para criar vídeos, dominar ferramentas de IA como o OpenArt Director e entender de vez o Vibe Directing e o Vibe Coding, esse é o tipo de conteúdo sobre IA e automação que vai te colocar na frente. Fique de olho nas novidades de vídeo com inteligência artificial e comece a criar vídeos melhores com IA hoje mesmo.
---
A maioria das ferramentas de vídeo com IA gera apenas alguns segundos por vez. Você cria um clipe, depois outro e tenta juntar tudo de forma coerente. O personagem muda, a voz se altera, o estilo se perde. É nessa parte que tudo costuma desmoronar. A Open Art acabou de lançar o director. Eles chamam essa nova

forma de trabalhar de vibe directing. É o equivalente em vídeo do vibe coding. Você descreve o que quer e molda da história cena por cena através de conversa. Se você gosta desse tipo de conteúdo e quer aprender IA e automação com a gente, comente IA aqui embaixo.