---
video_title: "The AI Tool I Built to End Netflix Doom Scrolling"
video_id: 38vBXioeOqc
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=38vBXioeOqc
video_date: 2026-01-29T14:45:00+00:00
video_description: |
  In this video, I show you how I built an AI tool that recommends movies you haven't seen—without you telling it what you've watched—and the exact patterns my non-engineer friends are now using to build their own apps
  
  USE THE TOOL HERE, and get a fire movie recommendation - https://www.the-ai-playbook.com/tools/movie-finder
  
  Become Irreplaceable with AI (Free 5-Day Email Series): https://the-ai-playbook.com/movies
  Claude Code Setup Resources - https://www.the-ai-playbook.com/l/resources
  Have me audit your business and identify ways to integrate AI - https://www.the-ai-playbook.com/o/business
  
  Timestamps:
  (0:00) - I built AI tool that recommends me movies
  (2:21) - Problem 1: The Funnel
  (4:35) - Problem 2: Will AI Actually Recommend Good Movies?
  (6:19) - Problem 3: Different People Different Preferences 
  (9:39) - Problem 4: Sharing Results the Right Way
  
  If you’re new to my channel, my name is Austin Marchese. I’ve been obsessed with building automation and building businesses my whole life. Previously, I built a 7-figure Agency while having a full time job and today, I’m building a company called IYK, where we recently raised over $18 Million to help capture data for creators to identify their biggest fans. Let me breakdown how I got here because on Youtube, a lot of time people just say things 🤣
  
  How I got here… 
  16 yrs old: Started my first business as a SAT Math Tutor 
  22 yrs old: Graduated Stevens Tech w/ a 4.0 while playing College Basketball, and took a fancy software engineering job
  23 yrs old: Started a side hustle working at a Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (this is a fun story)
  24 yrs old: Started creating content on TikTok, grew 100k+ followers, built first agency business
  25 yrs old: Scaled Agency business to 15+ team members, making $75K/M (While having full time job)
  25 yrs old: Built a community called “The Incubator” all about learning skills, grew to over 3k active members
  26 yrs old: Quit my full time job, began scaling my business and working with a small startup (IYK)
  27 yrs old: Handed off my agency, focused on scaling IYK full-time, became their COO
  28 yrs old: Raised $18M To transform the creator and fan relationship
  28 yrs old: In the background of all this, grew a Real Estate Investment Portfolio, most recently closing on a deal worth over $20M
  
  To everyone who’s spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines, it takes guts to be standing in the arena. Lets build.
  
  *Austin
  
  •⁠  ⁠Instagram: [https://www.instagram.com/austin.marchese/](https://www.instagram.com/austin.marchese/)
  •⁠  ⁠Youtube:  [https://www.youtube.com/@austin.marchese](https://www.youtube.com/@austin.marchese)
---
Essa ferramenta de IA acabou de me recomendar um filme que eu nunca vi. Eu fui em frente, assisti e é absolutamente hilário. Fiz isso por causa de um problema que sei que nós dois temos. A gente senta no sofá, abre a Netflix, fica rolando a tela por 30 minutos e pensa: "O que diabos a gente vai assistir?" Não conseguimos encontrar nenhum filme. E,

de repente, a gente pensa: " Vou colocar The Office para tocar". Este é o problema mais frustrante de todos os tempos. E decidi que precisava consertar. O objetivo? Crie um aplicativo de recomendação de filmes que sugira filmes que você nunca viu. São absolutamente incríveis.

Hoje, vou mostrar como construí este produto, como consegui que centenas de pessoas o utilizassem, alguns dos principais truques que o fazem funcionar e também algumas estratégias de IA que alguns amigos meus começaram a usar no dia a dia. Se você é novo por aqui, seja bem-vindo. Aprendemos sobre IA construindo drogas. Meu nome é Austin. Vamos lá. Antes de

construir qualquer coisa, gosto de anotar os problemas que posso enfrentar ou os problemas que estou tentando resolver e se tenho uma solução para eles. E se um desses problemas for algo como resolver a fome no mundo, isso está além da minha capacidade e eu decidir que talvez não valha a pena construir algo assim. Então, vamos analisar esses quatro problemas em detalhes. E, no terceiro problema, teremos contexto suficiente para prosseguir e criar o aplicativo em uma única solicitação. Mas, como solucionadores de problemas, precisamos refletir sobre essas soluções antes de realmente escrevermos uma única proposta. O primeiro problema é que a

Netflix recomenda filmes apenas em sua própria plataforma. Não sabe o que eu assisti fora da Netflix. E, obviamente, a Netflix não vai te dizer para ir ao Disney Plus e assistir ao novo Star Wars. Mas, como consumidor, não preciso ficar assinando a Netflix. Então, pessoalmente, eu não me importo muito com as recomendações da Netflix.

Eu me interesso por recomendações de filmes em geral. E eu detesto rever filmes. Portanto, precisamos de uma ferramenta que agregue conteúdo de todos os meus serviços de streaming, mas que filtre os filmes que eu já assisti. E a verdade é que eu não vou digitar manualmente 500 ou 600 filmes que eu já vi. Isso simplesmente não vai acontecer. Esse é o primeiro problema.

Agora, o segundo problema: será que a IA realmente vai recomendar bons filmes ou serão apenas os mesmos 10 filmes que todo mundo já viu? Agora, o terceiro problema é que pessoas diferentes se importam com coisas diferentes, gêneros, filmes estrangeiros. Você está disposto a alugar? Então, como podemos atender a diferentes pessoas para que o sistema recomende os filmes certos para o momento certo? E o quarto problema é compartilhar os resultados de uma forma que as pessoas realmente possam usá-los, porque não importa se você fornece a recomendação certa, mas sim se ela estiver em um formato que ninguém se importa ou ninguém sabe como ler. Bem, esses são os problemas

que eu achava que precisava resolver. Pense no que estou deixando passar, porque tudo ficará muito claro mais tarde. Então, o primeiro problema é o que estou chamando de funil. Quando penso nos resultados da IA, imagino-os muito como um funil. A inteligência artificial possui toda a informação do mundo. O trabalho é filtrar rapidamente a

informação e selecionar apenas o que me interessa. Então, o primeiro passo é permitir que o usuário especifique quais serviços de streaming ele possui. Pode chamar de Netflix, Max, Prime, o que quiser. E isso imediatamente elimina os filmes aos quais eles nunca teriam acesso. Essa é a primeira camada do funil, mas isso não resolve o problema de "já vi esse filme antes". E as pessoas são preguiçosas.

É aqui que a coisa fica interessante e você precisa ser criativo. Existe um espectro quando você está projetando soluções para qualquer pessoa. De um lado, temos as pessoas que não querem fazer nada, são muito preguiçosas e só querem que as coisas produzam resultados. E, por outro lado, temos os usuários avançados que querem controlar tudo. Mas a distribuição típica é que a maioria das pessoas não quer fazer nada. Portanto, preciso resolver os problemas deles

primeiro e me preocupar com esses usuários avançados depois. E esse processo de pensamento me levou a uma solução elegante. Com base nas análises do YouTube e nos meus amigos, sei que meu público-alvo são homens de 25 a 35 anos. Um salve para todas as meninas que estão assistindo! Mas esse é o perfil demográfico. Portanto, se eu informar isso à IA

antecipadamente, posso selecionar os resultados por padrão sem precisar pedir ao usuário que faça nada. E essa é uma suposição que estou disposto a fazer. Por exemplo, se eu estiver criando designs para 80 a 90% do público-alvo, que são homens de 25 a 35 anos, então eles provavelmente já assistiram a "Os Infiltrados". Eles provavelmente já viram bastardos inglórios. Provavelmente já viram caras legais . Por outro lado, se eu estivesse criando designs

para garotas de 22 anos, elas provavelmente não teriam visto nada disso. Com essa estrutura em mente, vou construir a ferramenta de forma que, no back-end, ela assuma automaticamente que esse é o tipo de pessoa. E quanto aos outros 10 ou 20%, sinto muito. Então, dentro desse funil, certo, você tem os serviços de streaming, você tem o tipo de público, mas mesmo dentro desse grupo demográfico, algumas pessoas adoram filmes, outras nunca os assistem. Então decidi adicionar uma única pergunta. Com que

frequência você assiste a filmes? Mais uma variável a adicionar à equação da recomendação. E, ao conhecer o comportamento geral de consumo dessa população específica, a IA pode recomendar melhor qual filme essa pessoa deveria assistir. E assim, de repente , o primeiro problema está resolvido. O funil é composto por serviços de streaming, suposições demográficas e frequência de visualização. Cada camada filtra os

resultados, mostrando apenas o que é relevante para você. Agora, o segundo problema, esse sim é divertido. Será que a IA vai realmente recomendar filmes bons que você não viu ou apenas filmes genéricos que todo mundo conhece? Então, o problema com a criação de qualquer tipo de ferramenta é o seguinte. Ser especialista na sua área é fundamental.

Isso porque você precisa saber se o resultado é bom ou não. Por exemplo, eu adoro filmes. Eu sei o que é uma boa aparência . Sei que provavelmente muita gente já viu, mas se você nunca assistiu a um filme, como saberia se Os Bons Companheiros é um filme popular ou se a maioria das pessoas já viu Penetras Bons de Bico? Você simplesmente não tem a experiência necessária. Então,

vamos testar isso e ver qual será o resultado do chat GBT. Eu entro e insiro todos os dados. Então, eu informei minha idade, o serviço de streaming, minhas preferências e pedi recomendações ao Chat GPT. Ok, então estes são bons. Não são ótimos, mas me fazem pensar: será que existe alguma maneira de melhorar esses resultados? Foi aí que me

inspirei em Andrea Cararpathy, a quem chamo de Yoda da IA. Você pode ver todas as suas credenciais aqui. Ele é um selvagem. Mas uma ideia que ele popularizou foi um conceito chamado conselho de mestrado em direito (LLM). Funciona assim.

Normalmente, você tem um celular ou um computador interagindo com a IA. Você faz uma pergunta ao ChatgBD. Ele envia uma resposta para você. Mas o que o conselho do LLM faz é permitir que você use seu celular e computador. Você tem o conselho. Nesse caso, vou

usar Claude e, em seguida, o conselho solicita vários AIS. Então, converse com Claude Gemini do GBT para obter suas respostas. Em seguida, analisa tudo em conjunto para chegar a um consenso e envia essa resposta para o telefone ou computador. Esta é uma forma de agregar dados e remover os vieses de modelos específicos de IA para chegar a um consenso geral sobre IA. Assim, resolvemos dois problemas cruciais. O segundo utiliza o

padrão do conselho LLM. O terceiro problema é que pessoas diferentes têm preferências diferentes. Esta é uma solução semelhante à que usamos para o primeiro problema, em que o objetivo é direcionar os resultados certos para as pessoas certas. O problema é que fica muito difícil fazer suposições sobre o que as pessoas querem assistir com base em dados demográficos. Então você só precisa perguntar. Então, de que gêneros você

gosta? Você está aberto(a) a filmes estrangeiros? Normalmente não. Você está disposto a alugar? Você não quer que um filme seja sugerido para o Amazon Video e não está disposto a pagar os três dólares, porque tudo isso significa que você quer um resultado que a pessoa possa realmente assistir. Se eu recomendar um filme que você

precisa alugar e você simplesmente não quiser pagar por ele, então eu desperdicei seu tempo e provavelmente você não usará a ferramenta novamente, e eu também não. Quero uma ferramenta que eu possa usar. Recentemente, inclusive, adicionei uma funcionalidade chamada "Você está chapado?", porque é o tipo de recurso que eu adoraria usar pessoalmente. Assim, o terceiro problema, de um modo geral, está resolvido. Vamos pedir aos usuários que informem

o que desejam assistir, o gênero, se querem filmes estrangeiros ou não, se estão dispostos a alugar, e cada resultado nos leva adiante no processo até chegarmos, com sorte, àquela receita especial: uma recomendação de filme incrível. Na tela, você verá os três problemas que identificamos. Então, primeiro problema: recomendar filmes específicos. Então, vamos fazer isso pré-configurando com base em dados demográficos. Vamos analisar os serviços de streaming e pedir às pessoas que nos digam com que frequência assistem a filmes. O segundo problema

é que vamos otimizar as recomendações usando o conselho do LLM. O terceiro problema é que vamos usar a preferência do usuário para identificar o tipo de filme que queremos exibir. E, utilizando todos esses fatores, essas serão as principais considerações para construirmos a primeira versão do aplicativo. Antes de abordarmos o quarto problema, esta é uma ótima oportunidade. Acho que já temos uma base suficiente para prosseguirmos e começarmos a construir a ferramenta em si. Existem

várias maneiras de fazer isso, mas na verdade vamos usar as soluções que discutimos nos três primeiros problemas para direcionar o aplicativo que construiremos. Na tela, você pode ver uma instrução que pode usar para criar exatamente esse produto usando código na nuvem. Meu objetivo é criar um aplicativo de página única que atinja esse objetivo. Aqui estão três problemas que quero resolver como parte da construção inicial. Problema e solução. Entreviste-me para que eu possa preencher quaisquer

lacunas em seu conhecimento. Ultraink. Algumas partes desta solicitação. Primeiro, entreviste-me para que eu possa preencher quaisquer lacunas em seu conhecimento. Isso fará com que Claude lhe faça perguntas que você provavelmente não havia considerado ao construí-lo. Então

você poderá fornecer contexto e responder da melhor forma possível. Vou explicar isso rapidamente, mas se você precisar de um guia sobre como configurar o Cloud Code, o link está na descrição. Você pode clicar ali e conferir. É bastante rápido e o código na nuvem é uma verdadeira revolução. Após inserir esse comando, você precisará obter as chaves de API para cada modelo LLM específico que deseja usar. E se você está se perguntando

como obter essas chaves, basta perguntar à IA: "Como posso obter uma chave de API para chatbt, Claude, Gemini?" Isso lhe fornecerá links diretos. Muito simples. Isso permitirá a criação de uma primeira versão robusta do aplicativo. E você pode fazer no estilo que quiser. Na verdade, a decisão é totalmente

sua. Uma coisa que gosto de fazer é ir ao Pinterest, encontrar inspirações de design e depois compartilhar essa captura de tela com o Claude Code para que ele possa criar a estética visual que eu desejo. Ok, então eu passo por isso, pronto, e agora tenho um aplicativo que as pessoas podem usar. Após criar a primeira versão do aplicativo, era hora de começar a testá-lo com meus amigos e pessoas aleatórias. Então, para fazer isso, eu realmente fiz este vídeo para o Instagram. Vamos tocar o refrão.

Qual é a utilidade da IA ​​se, quando me sento no sofá e peço que ela me recomende um filme, ela me dá respostas genéricas como "fica 30 minutos navegando pela Netflix" , "Sam Alman", "Elon Musk", "você nos decepcionou"? Preciso encontrar uma solução. Ok, então, naquele vídeo, consegui que algumas pessoas que queriam ter acesso, realmente quisessem. Enviei para eles e isso revelou o quarto problema. Você precisa compartilhar os resultados da maneira correta. Este é um dos

detalhes mais importantes que as pessoas costumam ignorar, e isso prejudicou bastante minha ferramenta no primeiro uso. As pessoas começaram a usar e um amigo meu me mandou uma mensagem perguntando: "Cadê os resultados? Você vai me mandar por e-mail?". Isso me fez pensar . Do que ele está falando

? Então, fui verificar os alertas ( uso o Slack para isso) e vi que ele tinha recebido os resultados. Pensei: por que ele não os viu? Percebi então que os resultados estavam lá, mas no final da página. Ele não sabia que precisava rolar para baixo.

A resposta estava lá, ele só não conseguia encontrar ou não sabia onde procurar. Há um ditado antigo que diz: se uma árvore cai na floresta e ninguém está lá para ouvir, ela faz barulho? É a mesma coisa com ferramentas de IA, trabalhando em grandes empresas e construindo negócios. Se você obtém a resposta, mas as pessoas com quem você a compartilha não a utilizam, é como se você nunca a tivesse obtido . Para resolver isso, sugiro mostrar os resultados em um modal que aparece na tela assim que eles são exibidos.

Você já passou por isso. É um pop-up que aparece diretamente na sua tela, sem precisar rolar. Não tem como procurar. Está bem na sua frente. Impossível não ver. E este último

passo é algo que muita gente não comenta. Você obtém as informações, desenvolve o produto, a automação, seja lá o que estiver fazendo, escreve o relatório, mas se ele não for compartilhado de forma compreensível, de que adianta o que você fez? É como se você não tivesse feito nada. Então, esse era o quarto problema. Mas há um problema que não mencionei.

Eu não fiz um teste de intrusão com o produto. E é isso que quero dizer com isso. Quando você testa com outras pessoas, isso revela problemas que você nunca imaginou. Eu mesmo testei a ferramenta. Funcionou. Mas

no momento em que a entreguei para outra pessoa, ela simplesmente a estragou. Literalmente me lembrou, esqueci o meme, mas é como você imagina que as pessoas vão usar e, de repente, alguém faz exatamente o oposto. Seja como for, você acha que elas vão usar. Se eu fosse usar isso, literalmente não seria o caso. Enfim, existe alguma maneira de resolver esses problemas proativamente, sem que as pessoas tenham acesso ao produto? Existe uma estratégia para isso, que

eu chamo de "red teaming" da sua solução, e eu não a usei aqui, o que deveria ter feito . No mundo da segurança cibernética, existe o conceito de "red team" (equipe vermelha) e "blue team" (equipe azul). A equipe vermelha é a atacante. Eles basicamente tentam encontrar vulnerabilidades em um aplicativo, e a equipe azul é a defensora. Eles tentam proteger o site. Então, você

pode pedir para a IA encontrar vulnerabilidades na minha crença atual e apontar quaisquer problemas que você possa esperar que surjam. Simule o usuário típico deste produto. Passe pela experiência e aponte quaisquer problemas, criando uma lista com marcadores. Esta é uma maneira de " red teamar" seu produto antes que as pessoas realmente o comprem. Não será perfeito, mas é muito bom e provavelmente teria detectado isso. Depois de postar

no Instagram sobre essa ferramenta e incentivar as pessoas a usá-la, recebi mensagens de pessoas dizendo que isso é incrível e que querem começar a construir. coisas, como eu quero criar meu próprio aplicativo, e eles começaram a construir suas próprias coisas. Nenhum deles é engenheiro. Eles apenas descrevem o que querem e iteram até funcionar. Então, deixando isso de lado, eu criei uma ferramenta que uso antes de acessar a Netflix, antes de acessar a HBO. Este é meu ponto de partida e o

filme que ela recomenda é o que eu procuro e assisto. E a realidade é que a Netflix nunca conseguiria fazer isso. Então, quais são os produtos que vocês querem? O que vocês querem construir? Agora, se quiserem usar esta ferramenta, cliquem no link na descrição e voltem nos comentários. Me

digam o que gostaram, quais recursos eu preciso adicionar e se o filme que ela recomendou foi sensacional. E, por enquanto, para mim, está quatro de quatro e vou manter assim.