---
video_title: "You’re 18 Minutes Away From Life on Easy Mode"
video_id: KpQxvaETeMs
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KpQxvaETeMs
video_date: 2026-03-02T13:45:04+00:00
video_description: |
  Become Irreplaceable with AI (Free 5-Day Email Series): https://the-ai-playbook.com/openclaw
  
  If you want help setting your OpenClaw visit - https://www.openclawsetup.ai/
  
  Link to guide on 25 OpenClaw Use Cases - https://www.the-ai-playbook.com/l/resources
  
  Get a free audit on how to make your business an AI-first operation: https://www.the-ai-playbook.com/o/business
  
  In this video, I break down the Personal Operating System framework I use to run my life like a business, then share 25 OpenClaw use cases I've personally tested—from stock analysis and restaurant reservations to AI feedback loops that improve over time—so you stop building an AI graveyard and start compounding real value.
  
  Timestamps:
  (0:00) - 18 Minutes Away From Life on Easy Mode
  (1:18) - Mistake #1: You don't have a personal operating system
  (5:12) - Mistake #2: You haven't clone yourself
  (7:44) - Mistake #3: You haven't setup your team
  (13:07) - Mistake #4: You don't have Compounding Systems
  
  
  If you’re new to my channel, my name is Austin Marchese. I’ve been obsessed with building automation and building businesses my whole life. Previously, I built a 7-figure Agency while having a full time job and today, I’m building a company called IYK, where we recently raised over $18 Million to help capture data for creators to identify their biggest fans. Let me breakdown how I got here because on Youtube, a lot of time people just say things 🤣
  
  How I got here… 
  16 yrs old: Started my first business as a SAT Math Tutor 
  22 yrs old: Graduated Stevens Tech w/ a 4.0 while playing College Basketball, and took a fancy software engineering job
  23 yrs old: Started a side hustle working at a Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (this is a fun story)
  24 yrs old: Started creating content on TikTok, grew 100k+ followers, built first agency business
  25 yrs old: Scaled Agency business to 15+ team members, making $75K/M (While having full time job)
  25 yrs old: Built a community called “The Incubator” all about learning skills, grew to over 3k active members
  26 yrs old: Quit my full time job, began scaling my business and working with a small startup (IYK)
  27 yrs old: Handed off my agency, focused on scaling IYK full-time, became their COO
  28 yrs old: Raised $18M To transform the creator and fan relationship
  28 yrs old: In the background of all this, grew a Real Estate Investment Portfolio, most recently closing on a deal worth over $20M
  29 yrs old: Transitioned from IYK, Launched a AI-Consulting Agency, grew to a 6-figure business in less than 30 days
  
  To everyone who’s spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines, it takes guts to be standing in the arena. Lets build.
  
  *Austin
  
  •⁠  ⁠Instagram: [https://www.instagram.com/austin.marchese/](https://www.instagram.com/austin.marchese/)
  •⁠  ⁠Youtube:  [https://www.youtube.com/@austin.marchese](https://www.youtube.com/@austin.marchese)
---
Hoje vamos falar sobre por que a maioria das pessoas que usam IA daqui a dois anos vão olhar para trás e perceber que perderam a maior oportunidade de suas vidas. Isso acontece porque a maioria das pessoas está pulando de uma ferramenta de IA para outra e se pergunta por que ainda se sente sobrecarregada no dia a dia. Mas ao final deste vídeo, você terá tudo o que precisa para passar de uma vida no modo difícil para uma vida no modo fácil. Meu nome é Aston. Construí uma agência milionária enquanto trabalhava em tempo integral no JP Morgan, fui COO de uma startup de tecnologia e agora ajudo empresas a construir sistemas de IA para que elas possam se concentrar no que realmente importa. Já trabalhei com centenas

de pessoas e notei os mesmos quatro erros repetidamente, e é isso que vamos corrigir. O primeiro erro é ignorar a habilidade fundamental necessária para delegar tarefas à IA. Se você nunca gerenciou ninguém antes, provavelmente não percebe a importância disso. O segundo erro é que, antes de automatizar qualquer coisa, você precisa excluir coisas primeiro. Este é o primeiro princípio de automação de Elon Musk, e ninguém realmente pensa nisso no seu dia a dia. O terceiro erro é achar que

ferramentas diferentes servem para problemas diferentes. Por exemplo, o Open Claw, que é a nova ferramenta viral que eu adoro, mas é apenas mais uma ferramenta no meu arsenal. E nesta seção, explicarei em detalhes como configurar o Open Claw corretamente . O quarto erro é que todos otimizam a IA para velocidade, mas a velocidade tem um limite, a qualidade não. Vou te mostrar como construir sistemas que melhoram a cada semana por conta própria. E, no final,

vou mostrar exatamente os casos de uso que utilizo diariamente. Vamos lá . Então, primeiro erro: você não tem um sistema operacional pessoal. A maioria das pessoas pensa no seu dia como uma lista de coisas que precisam ser feitas, certo? Tarefas, uma lista de afazeres. Eles simplesmente marcam as

tarefas como concluídas, sentem-se bem com isso e repetem o processo no dia seguinte. Este é o modo difícil e não há nenhum sistema para tentar melhorar isso com o tempo. Então, aqui está o que você precisa fazer em vez disso. Você é o CEO da sua vida e deve administrá-la como uma empresa. E tudo o que você fizer na vida deve ter como foco a criação de valor, certo?

Algo que você gosta, algo que lhe dá dinheiro, etc. E essas coisas que você faz e que criam valor na sua vida são chamadas de motores de valor, e existem três categorias a serem consideradas. Crescimento, que é o que você está fazendo para seguir em frente. Isso pode significar conseguir uma promoção, criar uma renda extra ou aprender uma nova habilidade que te torne mais valioso. Como isso te faz crescer? Realização profissional: é isso que

você faz para manter seu emprego no dia a dia. Isso está mantendo as luzes acesas. São aquelas coisas que simplesmente ajudam a pagar as contas e que você tem que fazer. E em terceiro lugar, inovação. São experiências, novas ferramentas, novas abordagens; são coisas que podem desbloquear o crescimento ou a realização na sua vida de diferentes maneiras. E eu disse que você precisava administrar

sua vida como um negócio, e existe um motivo para isso. Mas primeiro, vejamos como a Netflix encara isso. Então, quando pensam em crescimento, é isso que eles consideram no marketing, nos lançamentos, nas campanhas e nos eventos ao vivo. A realização deles é, na verdade, transmitir o vídeo para centenas de milhões de pessoas em todo o mundo. E aí a inovação surge quando eles começam a experimentar com jogos ou esportes ao vivo , certo? Eles estão avaliando se isso

pode realmente agregar valor. Tudo o que eles fazem se encaixa em um desses três mecanismos e, se não se encaixa, eles cortam. E essa é exatamente a perspectiva que você precisa aplicar ao seu dia a dia. Agora, para que os mecanismos de valor funcionem, é isso que eu chamo de manuais de procedimentos. São tarefas repetíveis que o fazem funcionar. Então, no

caso da Netflix, certo? Para poderem transmitir vídeo, eles precisam manter servidores, monitorar o tempo de atividade e enviar atualizações. Cada um desses processos possui seu próprio roteiro único. Então, como isso se aplica a você? Então, digamos que na área de crescimento, você poderia estar se candidatando a novos empregos, construindo relacionamentos com clientes ou criando conteúdo para ajudar no seu crescimento nas redes sociais. Assim, você tem o

mecanismo de valor e o manual que ajuda a executá-lo. Mas eis o que a maioria das pessoas não percebe. Cada manual de procedimentos tem duas funções: um proprietário e um executor. O proprietário decide o que será feito e o executor testamentário efetivamente executa a tarefa. E até agora, ambos fizeram parte da sua vida. E o que a IA

está criando é uma oportunidade para você terceirizar a camada de execução. Assim, você não precisa mais ser o responsável por executar esses planos de jogo. Para passar do modo difícil para o modo fácil, você precisa entender o que faz no seu dia a dia que agrega valor, ou seja, seus mecanismos de valor existentes, como isso é feito, quais são seus planos de ação e quem os executa. Provavelmente é você. E essa base permite que você evite o maior problema que vejo a maioria das pessoas enfrentar. Eles tentam automatizar suas

vidas de baixo para cima com IA. Eles veem um caso de uso interessante no Twitter ou no YouTube e pensam: "Ah, eu poderia fazer isso." Mas eles literalmente não precisam fazer isso, eles literalmente não fazem isso agora, eles criaram trabalho para eles. Eles não estão pensando coisas como: "Será que esse caso de uso realmente representa um gargalo na minha vida?" E isso significa criar algo que você não precisava e gerar mais trabalho para você. Portanto,

em vez de baixo para cima, você precisa inverter para cima para baixo. Você começa com o que gera valor na sua vida e, em seguida, cria planos de ação sobre o que você realmente faz para alcançar isso. E depois de documentar tudo o que você está fazendo, você pode se perguntar: "Isso agrega valor? Devo simplesmente excluir? E a IA pode realmente ajudar na camada de execução para este playbook específico?" E eu

mencionei isso brevemente, mas se você está fazendo algo que não agrega valor, siga o conselho de Elon Musk, que é eliminar coisas do que você faz, ou seja, remover e excluir coisas, simplesmente pare de fazê-las se elas não criarem valor. Em relação aos próximos três erros, quero que você pense sobre seu sistema operacional pessoal da seguinte maneira. Você tem seus motores de valor que criam valor, você tem seus manuais, que mostram como você realmente faz essas coisas, depois você tem alguém que gerencia os manuais, que é você, e então as pessoas que realmente os executam. E hoje, a pessoa que realmente pode fazer isso não precisa ser você, pode ser a IA. Portanto, esta é a base do seu sistema operacional pessoal. E depois de

entender isso, é hora de realmente construir, e é aí que entra o segundo erro. Você ainda não se clonou . Então, agora você sabe o que faz, sabe por que o faz e quais estratégias realmente importam no seu dia a dia. Agora é hora de se clonar . Você quer extrair seu cérebro, seu processo e seu julgamento e torná-los transferíveis. Isso poderia ser

transferível para um ser humano, para uma IA, para qualquer coisa. Em termos simples, trata-se apenas de documentar o que você faz e como você faz , uma etapa que 95% das pessoas simplesmente ignoram por acharem que é uma perda de tempo. E eu digo a vocês: não façam isso. Então, o primeiro passo é despejar tudo o que você já sabe. Anote tudo o que você fizer, sem filtrar nada. Esta deve ser uma

tarefa recorrente. Isso pode incluir tudo o que você faz às segundas-feiras sem pensar, os relatórios que você gera, os e-mails que envia, a pesquisa que faz antes das reuniões; simplesmente liste tudo o que você faz. E quando você vir essa lista, ficará chocado porque, primeiro, muita coisa pode não ser necessária e, segundo, muitas dessas tarefas são repetíveis. Então, depois de colocar tudo no papel, o segundo passo é o teste de substituição. Aqui você define suas prioridades sobre o que deseja construir primeiro em seu sistema operacional pessoal . É um cálculo simples.

Primeiro, quanto tempo você leva? Coloque isso em uma escala de um a 10. E então, qual é o grau de repetibilidade nessa mesma escala ? Multiplique-os e priorize primeiro o que tiver a pontuação mais alta. O terceiro passo é, na verdade, clonar a si mesmo. Após

identificar as tarefas mais importantes, é hora de documentar o processo. Existem duas ferramentas que podem ajudar a tornar isso muito rápido. O primeiro é o WhisperFlow. Assim, você pode descrever em voz alta os passos exatos que realiza, o programa transcreve automaticamente, remove todas as palavras desnecessárias e isso ajuda a criar o seu plano de ação. A outra opção é o Tango, que seguirá exatamente os seus cliques no navegador e criará um guia passo a passo sem que você precise pensar no que acabou de fazer. Essas mudanças são rápidas e significativas,

mas vão revolucionar o mercado. Isso está criando a base para que você possa pegar essa documentação e entregá- la facilmente à IA. Eu diria que há horas e horas de conteúdo que poderiam ser abordadas em relação a todos os pontos que estou discutindo neste vídeo, mas não vou me aprofundar nisso aqui. Em vez disso, ofereço um curso gratuito de cinco dias por e-mail, totalmente focado em como se tornar insubstituível com IA, e abordo muitos dos tópicos que estou abordando aqui durante esses cinco dias. É totalmente gratuito e, com base em milhares de outras pessoas que já o utilizaram , tenho muita confiança de que você vai adorar. Enfim, neste

ponto, você já deve entender a estrutura para configurar seu sistema operacional pessoal e ter identificado as tarefas mais importantes que deve delegar ao seu clone de IA. E agora chegou a hora de montar sua equipe de clones de IA. Certo, então neste ponto, você já entende como funciona seu sistema operacional pessoal , identificou quais tarefas deseja automatizar e agora é só configurar sua equipe para executar essas tarefas para você. E não, não serão pessoas. O terceiro erro é não ter configurado sua equipe corretamente. Há algo que quero deixar bem

claro desde já, porque as pessoas simplesmente ignoram esse detalhe. Não existe uma única ferramenta que faça tudo bem. Assim como você não pediria ao seu diretor financeiro para gerenciar suas redes sociais, diferentes ferramentas de IA são desenvolvidas para diferentes tipos de trabalho e diferentes estratégias. E as pessoas mais bem-sucedidas combinam a ferramenta certa com o trabalho certo. Então, é assim que eu penso sobre ferramentas para executar tarefas em meu nome. Para qualquer

trabalho de escrita altamente colaborativa ou algo que exija interação constante com inteligência artificial, utilizo o Claude Projects. É incrível para qualquer situação em que o contexto e as nuances importam, em que você precisa mais de um parceiro de reflexão do que apenas de alguém que execute tarefas. Considere isso como se fosse seu consultor. Para automações simples e repetíveis, podemos usar coisas como: "Neste dia, envie este e-mail. Quando isto acontecer, faça isto." Para algo realmente simples e

repetível, eu uso o n8n ou o Zapier. Você configura uma vez e esquece. E depois tudo o resto, certo? São tarefas complexas, com várias etapas, que exigem navegar em softwares reais, tomar decisões e executar ações em diversas ferramentas; é para isso que eu uso o Open Claw. E neste vídeo, vamos nos aprofundar no Open Claw, não porque seja o mais chamativo, mas porque é a camada de execução mais poderosa que você pode integrar a praticamente qualquer playbook que documentar. Existem

milhões de tutoriais sobre n8n, Zapier e Claude Projects por aí, todos muito simples, mas vamos nos aprofundar no Open Claw. Então, aqui está um erro que vejo muita gente cometendo agora. Há duas coisas. Primeiro, as pessoas estão instalando o Open Claw em seus laptops pessoais. Não faça isso. Este é

um software muito poderoso que pode controlar quase tudo no seu computador e apresenta muitos riscos de segurança . E se der errado, você não vai ficar nada feliz. A segunda é que as pessoas estão viralizando ao comprar Mac minis para executar o Open Claw. Eu entendo por que isso é legal, você tem praticamente um funcionário próprio no seu escritório, mas para 99% de vocês, isso não é necessário. O problema é simples, certo? Se este aparelho perder a conexão

Wi-Fi quando você não estiver em casa, o que acontece? Além de custar muito dinheiro e demorar para instalar, também não é perfeito. Prefiro que você siga o conselho que estou dando hoje e comece a agir em vez de ficar esperando que algo seja enviado para você. Em vez de depender da minha rede Wi-Fi local, prefiro confiar em uma empresa trilionária cuja missão é manter computadores funcionando 24 horas por dia, 7 dias por semana: a AWS. Assim, você pode configurar sua própria máquina virtual na AWS totalmente de graça. E aqui estão os passos para construir seu

próprio computador pessoal. Vai demorar 30 segundos. Se você acessar a AWS e criar uma conta, após fazer login, poderá clicar em "Iniciar instância". Você pode nomeá- lo como assistente open claw {dash}, escolher Linux, selecionar a instância gratuita com mais memória, clicar em iniciar, clicar em conectar e, em seguida, conectar-se via IP público. E é isso. Agora você tem um computador que nunca

desliga, nunca perde a conexão Wi-Fi e não lhe custa nada. Após configurar isso , você pode baixar o OpenClaw executando este comando. Funciona em praticamente qualquer máquina. Em seguida, basta passar pelo processo de integração que o sistema lhe apresentar, é bem simples. Mas uma coisa que sempre garanto para todos os meus clientes e para todas as pessoas que eu configuro é o Telegram, para que possam interagir diretamente pelo Telegram em vez de terem que acessar diretamente a instância EC2. É coisa de nerd. Para fazer

isso, abra o Telegram, pesquise por Bot Father e digite {barra} novo bot. Após a configuração, você receberá um token de API. Em seguida, no OpenClaw diretamente nesse terminal da Amazon, você poderá colar o código. Isso vinculará o Telegram ao seu OpenClaw e você poderá conversar diretamente por meio dele no Telegram. Mas como você o treina para realizar as tarefas que deseja? E é aqui que tudo fica

incrivelmente fácil, porque já estabelecemos as bases sobre onde você precisa de ajuda e para que ela realmente serve. Então, o primeiro passo é entregar seus manuais de estratégia. Você utiliza os planos de ação que criou nas etapas anteriores para todas as diferentes tarefas que realiza. Você copia e cola, e então envia diretamente para o OpenClaw, dizendo: "Aqui está tudo o que eu faço no meu dia. Quais dessas tarefas você pode me ajudar a concluir e como?" E vai

analisar as tarefas que você já identificou, certo? Essas são tarefas importantes para você. Você não inventou essas tarefas. E vai te dizer como isso pode ajudar. Uma dica importante: eu uso o Notion para todos os meus playbooks. Assim, você pode simplesmente

configurar uma conexão para que seu OpenClaw possa ler diretamente do Notion, sem precisar ficar copiando e colando de um lado para o outro. E farei isso porque adiciono continuamente manuais de procedimentos que utilizo no meu dia a dia. Vou configurar o OpenClaw com base nas alterações que fiz no meu sistema operacional pessoal. Em que você pode me ajudar? E a beleza disso é que você está simplesmente pegando a tarefa que já realiza e usando o OpenClaw como camada de execução. E porque

essas coisas estão sempre mudando, não é? Hoje, abra a garra, a próxima garra, a seguinte garra, a seguinte depois dessa, tanto faz, não importa muito porque a documentação e o processo já estão definidos. Mas digamos que seja um ambiente OpenClaw, mas talvez um dos processos seja mais adequado para o Zapier ou o n8n; nesse caso, você pode usar esse como camada de execução. E pense em todas as suas tarefas e use diferentes ferramentas para ajudá-lo a resolvê-las. Essa abordagem de cima para baixo, em vez de usar uma ferramenta e pensar aleatoriamente, é como você cria algo que se multiplica ao longo do tempo, sem ficar correndo atrás de todas as novas ferramentas. Em vez disso, você está apenas conectando

novos recursos. Se você está pensando que tudo isso parece ótimo, mas que precisa de ajuda para configurar, que deseja um suporte e uma configuração profissional, eu ofereço suporte prático. Se você clicar no link abaixo ou acessar openclawsetup.ai, poderá entrar na lista de espera das pessoas com quem estou trabalhando. Se você se inscrever e eu achar que você consegue configurar tudo sozinho, eu te envio um passo a passo bem mais detalhado do que o que eu expliquei aqui. E

se eu achar que faz sentido colaborarmos, entrarei em contato com você. O link está na descrição ou você pode acessar openclawsetup.ai. Tudo bem. Agora que você já sabe como montar sua equipe, é hora de garantir que ela realmente melhore com o tempo, e essa é a quarta parte. O quarto erro que

vejo é que você não tem sistemas de composição configurados. Então, depois de identificar a equipe que você quer que execute a tarefa, seja usando o OpenClaw, o Zapier, o N8N, ou algo que complemente o seu trabalho, como o Cloud Projects, não há nada implementado que permita melhorias contínuas e forneça feedback à equipe para que ela possa se aprimorar. Eu vejo isso como se fosse a mesma coisa que ter uma equipe de funcionários e simplesmente decidir que nunca vai dar nenhum feedback a eles. E é assim que a maioria das pessoas funciona. Então é tipo bom ou razoável, e nunca chega a ser ótimo. Então, como você pode

criar sistemas compostos? A verdade é que você tem muita coisa acontecendo, então precisa criar coisas que exijam pouco esforço e funcionem no piloto automático em segundo plano. E uma das coisas que vejo ser mais subutilizada são recursos como gravações de reuniões. Para que eu possa manter a minha opinião sincera nos comentários, vocês já tentaram usar um gravador de reuniões e depois nunca fizeram nada com as informações gravadas? A resposta provavelmente é sim, porque eu me sinto muito culpado nisso. Mas

o que você pode fazer é agendar reuniões estrategicamente para que elas sejam planejadas para ajudar a melhorar certos aspectos do seu trabalho. Deixe-me dar um exemplo do meu sistema operacional pessoal. Todos os dias, todas as semanas, eu crio conteúdo e uso o OpenClaw para me gerar ideias de conteúdo . Então, peço para alguém da minha equipe analisar as propostas e, em seguida, essa pessoa me apresenta diferentes conceitos todas as segundas e quartas-feiras . Nessas chamadas , eu as gravo diretamente e forneço feedback sobre as ideias em si. Isso cria uma transcrição. Eu

uso o Grainola, então ele está gravando em segundo plano sem que ninguém perceba. Isso então escreve em um documento do Notion, que trata do feedback de conteúdo. E então o bot OpenClaw, que cria ideias de conteúdo, analisa isso automaticamente antes de gerar novas ideias a cada semana. Como resultado, tenho esse sistema de aprimoramento que fica melhor a cada semana. Então, como isso funcionaria para você se não tiver uma equipe e estiver procurando automatizar tarefas pessoais? Você pode simplesmente

acessar um documento do Notion ou qualquer outro lugar onde você armazena seus playbooks e começar a revisar todas as diferentes automações que você tem em andamento. E eu gosto de usar o WhisperFlow. Eu já mencionei isso antes, mas você pode simplesmente começar a falar. Então é tipo: "Ok, as ideias de conteúdo que você teve na segunda-feira não eram boas por este motivo, este motivo, este motivo. Os rascunhos de e-mail que você enviou, eu não gostei do tom, blá blá blá." E essa

sessão de voz de 10 a 15 minutos pode então ser usada como feedback para todas as diferentes automações que você tem em execução. Lembre-se de algo que mencionei anteriormente: você é o CEO da sua própria vida. E agora você tem funcionários de IA. Então você precisa começar a pensar em administrá-lo como se estivesse administrando uma empresa. Então, você pode imaginar que essa reunião semanal é como uma conversa individual com sua equipe de IA. Acredite em mim, você vai me

agradecer por ter feito isso. Mas tudo isso é ótimo. O que eu realmente faço, certo? Eu mencionei o exemplo de conteúdo, mas quais outros casos de uso eu tenho em execução no meu sistema operacional pessoal? Primeiro, tenho uma lista de tarefas que me ajuda a delegar coisas à IA. Na minha cabeça, isso é um

motor de crescimento, e este é o meu manual pessoal de produtividade. Por isso, migrei do Apple Remembers para o Todoist especificamente por esse motivo. Assim, a conexão OpenClaw se conecta ao Todoist. Parece com o Todoist, mas é o Todoist. Ele monitora cada nova tarefa que eu adiciono e, automaticamente, comenta no item da lista de tarefas correspondente como pode ajudar. Isso ajuda a

mudar a mentalidade, que é delegar em primeiro lugar. Antes de fazer qualquer coisa, sua primeira pergunta deve ser: "O OpenClaw consegue lidar com isso? Posso delegar a tarefa para o n8n?" Delegue tarefas à sua equipe antes mesmo de pensar em executá-las. Para fazer isso, você se inscreveria no plano gratuito do Todoist, obteria uma chave de API e a compartilharia com o OpenClaw. E então você pode dizer algo

como: "Sempre que uma nova tarefa for criada, adicione um comentário explicando como você pode ajudar a concluí-la." O segundo ponto diz respeito à pesquisa em tempo real. Então, eu integro o exa.ai como um MCP diretamente no OpenClaw . Isso lhe dá acesso a pesquisas na internet em tempo real . Então, em vez de ficar alternando entre o

Twitter, sites de notícias e meu aplicativo de portfólio todas as manhãs, eu simplesmente pergunto: "O que aconteceu com o Bitcoin hoje? Por que ele está em baixa e está destruindo meu portfólio?" E sintetiza tudo em segundos. Isso torna o sistema adaptável a diferentes casos de uso. Outra dica importante é que eu uso o Grok para obter informações em tempo real em vez do Twitter. A

API deles é muito mais barata que a API do Twitter. Na verdade, ele pode obter todas essas informações. Em terceiro lugar, tenho um bot de gerenciamento de projetos do Notion. Eu mencionei isso, mas minha equipe de conteúdo gerencia tudo em quadros do Notion. Então terá colunas de status e cartões de ideias.

Sinceramente, toda a minha vida gira em torno do Notion. Assim, eu abri o Claw para revisar cada cartão em colunas de status específicas. Configurei o sistema para comparar com meu perfil de conteúdo, que é algo como homens ambiciosos de 25 a 35 anos , e ele adiciona um comentário no cartão automaticamente se achar que estou falando com a pessoa errada. Basicamente, é um gerente de projetos que trabalha 24 horas por dia, 7 dias por semana, e garante que tudo atenda aos meus padrões. Para configurar isso, acesse as integrações do Notion, crie uma nova conexão, adicione-a ao seu banco de dados e compartilhe essa chave de integração com o OpenClaw. Esses são três dos meus

casos de uso favoritos. E a diferença entre as pessoas que têm sistemas de IA como esse e as que não têm é extremamente grande, e só está aumentando. Mas se você já construiu seu sistema operacional pessoal, seus mecanismos de valor estão definidos, seus manuais de procedimentos estão documentados e seus ciclos de feedback estão em execução, você pode simplesmente trocar o executor. O sistema permanece, a ferramenta muda. Essa é a vantagem dos juros compostos. Se você gostou deste vídeo,

vai adorar este outro onde exploro 25 casos de uso que você nem imaginava que o OpenClaw pudesse ter. Se você absorver o que eu abordo aqui e usar isso como inspiração, você vai dominar. Te vejo na próxima. Vamos continuar construindo. Paz.