---
video_title: "The 5 Biggest Lies You've Been Told About Claude"
video_id: yGRtK08BdIs
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yGRtK08BdIs
video_date: 2026-07-25T15:15:23+00:00
video_description: |
  Start using Claude today - clau.de/austin.marchese
  
  Today I break down the 5 biggest lies you've been told about Claude, Claude Code, and building in the AI era.
  
  I go through each lie with details on how to avoid it and what to do instead so you can use Claude and Claude Code to ACTUALLY build 10x faster. 
  
  By the end, you'll know how to lock in your AI stack, earn the right to automate, measure real impact over output, and spot the difference between a shiny window display and an actual business.
  
  !!!Shout Out to Anthropic for sponsoring this video (pretty exciting)!!!!
  
  Timestamps:
  (0:00) - The 5 Biggest Lies About Claude Code
  (0:28) - Lie 1: Stay Up to Date With Every New AI Tool
  (3:39) - Lie 2: Automate Everything Instantly and Be Hands Off
  (7:51) - Lie 3: More Agents = More Output = More Value
  (9:59) - Lie 4: Download 100 Skills to Transform Your Workflow
  (12:27) - Lie 5: Make $1,000 a Day on Autopilot With AI
  (14:58) - Why All 5 Lies Are Secretly the Same
  
  What to watch next ⤵️
  A non-coder built an app to 100K users: https://www.youtube.com/watch?v=8Z6p-61NH4E
  The only 6 Claude skills you need: https://www.youtube.com/watch?v=AfKoqFwC7Ew
  18 tricks to build 10x faster with Claude: https://www.youtube.com/watch?v=ZzHB2mPHb2g
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  Free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://austinsnewsletter.com/5bl
  Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/5bl
  Want to work with me? Apply here: https://www.theincubator.xyz/work-with-me
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  Want to work with me? Apply here: https://www.theincubator.xyz/work-with-me/5bl
  Apply for my Executive AI Coaching Program: https://www.theincubator.xyz/apply/5bl
  Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/5bl
  --------
  
  LINKS MENTIONED IN THIS VIDEO:
  - My 2021 sports arbitrage thread: https://x.com/austin_marchese/status/1437062619358236680
  - Nathan Barry's Ladders of Wealth Creation: https://nathanbarry.com/wealth-creation/
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO of a $25M+ tech startup, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days. Now building BuildPartner.ai
  29: Became one of the biggest Claude Youtubers, with multiple videos over 500,000 views
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines but not everyone can build...
---
A coisa mais difícil sobre aprender IA é saber a quem dar ouvidos. Neste vídeo, vou desmistificar as cinco maiores mentiras que já te contaram sobre Claude, produtividade e construção na era da IA. Essas são, de longe, as armadilhas mais comuns em que vejo as pessoas caírem. Bem, se você não me conhece, meu nome é Austin. Eu não sou apenas um criador de conteúdo. Eu liderei uma

equipe de engenharia no JP Morgan que substituiu a Palantir. Fui diretor de operações (COO) de uma startup de tecnologia avaliada em mais de 25 milhões de dólares e agora trabalho diretamente com marcas líderes em IA, como a Anthropic. Então, vou analisar cada mentira que te contaram e o que você realmente deveria fazer para construir 10 vezes mais rápido com o Claude. A primeira mentira é que você precisa se manter atualizado com as ferramentas de IA mais recentes. Eu converso com donos de empresas quase todos os dias, e o maior problema que ouço é: " Sinto que não consigo me manter atualizado com as ferramentas de IA e não sei o que não sei." E vou abordar como resolver esse

problema de forma tática, mas primeiro, você deveria realmente se preocupar com isso? Bem, para começar, não posso culpá-lo por pensar assim, porque é isso que todo mundo está lhe dizendo. Por exemplo, aqui está um vídeo de Ali Abdaal, que tem mais de 6 milhões de inscritos no YouTube, explicando ao seu público a importância de fazer exatamente isso. É por isso que a conversa sobre IA está acontecendo da maneira como está sendo conduzida. Se você leva a sério o seu desenvolvimento em IA e não está no Twitter, tipo, acessando-o diariamente, acho que isso é um erro, na minha opinião.

Antes de mais nada, quero deixar claro que Ali é um dos meus criadores de conteúdo favoritos no YouTube, e ele é, na verdade, o motivo pelo qual comecei a criar conteúdo para o YouTube. Ele é meu ídolo no YouTube, mas discordo completamente dele neste ponto. E apresentarei dados que justificam isso, bem como relatos de minha experiência pessoal. Então, em primeiro lugar, se verificar o feed todos os dias funcionasse, as pessoas mais imersas na área de IA se sentiriam mais no controle da situação, mas parece que o oposto é que é verdade. Andrej Karpathy, o cara que basicamente ensinou metade da internet como funciona a IA, twittou que nunca se sentiu tão atrasado como programador. Então, se Karpathy se sente

atrasado, não importa quanto tempo você passe online, sinto muito, você vai se sentir da mesma forma. Então, essa é uma batalha perdida, mas, deixando os sentimentos de lado, será que se manter atualizado com as últimas tendências realmente ajuda na sua produtividade? Assim, o Boston Consulting Group entrevistou cerca de 1.500 trabalhadores como parte de sua pesquisa e descobriu que uma ou duas ferramentas de IA geralmente aumentam a produtividade, e com três ferramentas, a produtividade atinge o pico. E então, na quarta vez, começa a cair. E o

motivo é que cada nova ferramenta significa novas configurações, novos avisos e novos fluxos de trabalho. E chega um ponto em que você começa a gastar mais tempo gerenciando essas ferramentas do que realmente realizando o trabalho. Portanto, você não precisa estar na vanguarda de todas as novas ferramentas. E, de muitas maneiras, isso pode ser contraproducente. Então, o que você deve fazer em vez disso? Bem, existe uma história famosa

de Mark Zuckerberg, de quando ele começou o Facebook. Ele usava a mesma roupa todos os dias porque isso lhe permitia poupar sua capacidade mental para tomar decisões mais importantes no trabalho. Ele realmente achava que escolher a roupa estava desviando a atenção das decisões mais importantes . E agora, isso é extremo, mas você precisa fazer o mesmo com as ferramentas de IA. Identifique seu conjunto de ferramentas de IA, nomeie-o de uma a três, e tenha confiança em sua decisão. Eu uso o Claude Code,

que funciona como um hub central, e conecto todas as outras ferramentas a ele. Assim como Zuckerberg eliminou a necessidade de decidir qual roupa usar, você também eliminará a necessidade de decidir qual ferramenta usar ou qual ferramenta adicional experimentar. Em segundo lugar, quando chegar a hora de explorar diferentes opções, não fique olhando vitrines virtuais. Em vez disso, procure soluções específicas. Então, "comprar virtualmente" com IA é o processo de navegar pelas redes sociais e pensar: "Nossa, que legal. Quero

experimentar." Aí você vai, experimenta, entra na toca do coelho e, eventualmente, pensa: "Espera aí, por que eu fiz isso?" Então, em vez de fazer isso, procure uma solução específica para um problema específico que você tenha em mente. Uma maneira simples de fazer isso é acessar o YouTube e pesquisar o que você deseja ou usar a ferramenta de busca avançada do Twitter para encontrar um tópico específico. De forma geral, quero que você pense na emoção que sente ao usar plataformas específicas. Eu, particularmente,

fico ansiosa quando uso o Twitter, então só o uso quando estou procurando por coisas muito específicas. E até no Twitter, bloqueei pessoas que sei que fazem essas afirmações ridículas e sensacionalistas, porque isso me faz sentir FOMO (medo de ficar de fora) e como se eu estivesse atrasado por não estar ganhando bilhões de dólares sem nenhum esforço. E abordarei essa última parte na quinta mentira, pela qual sou realmente apaixonado, mas certifique-se de bloquear todo o ruído e se concentrar apenas no sinal. Assim que você superar essa primeira mentira, garanto que começará a se sentir melhor consigo mesmo. Mas essa próxima mentira simplesmente não é verdade. A

segunda mentira é que você pode automatizar seu trabalho instantaneamente e ficar completamente sem intervenção. Todos nós já vimos isso nas redes sociais, certo? Claude Code trabalha para mim 24 horas por dia, 7 dias por semana, então eu não preciso trabalhar. Ou então, automatizei todo o meu processo de vendas em 30 minutos. E não se pode culpar as pessoas por usarem títulos e tweets assim , etc. Porque funciona. Mas

existe uma frase famosa de Charlie Munger que diz: "Mostre-me o incentivo e eu lhe mostrarei o resultado". Então vamos analisar esses incentivos, certo? Obviamente, esses algoritmos de redes sociais recompensam afirmações absurdas. Então, esse é o motivo de termos feito isso. E agora, não estou dizendo que essas pessoas estão mentindo intencionalmente. A realidade é

que a automação, especificamente, situa-se num espectro bastante amplo. A conclusão de uma tarefa não é exatamente binária. Existe uma grande variedade de qualidade. Mas a realidade é que você não vai conseguir cliques dizendo: " Automatizei todo o meu funil de vendas para responder aos leads com respostas péssimas". Assim, seu feed mostrará a alegação, mas não a qualidade. Agora, para

sua própria sanidade mental, use uma estrutura que aprendi na aula de História do IB (International Baccalaureate) do 11º ano. Chama-se OPVL. Origem é quem criou isto, propósito é por que existe, valor é para que serve e limitação é o que está faltando, é tendencioso ou foi convenientemente omitido. Isso ajudará você a avaliar a fonte e a aproveitar o que é valioso e o que é ruído. E você pode usar isso em tudo o que estiver assistindo.

É algo valioso para se ter em mente. Certo, mas sabemos que é possível automatizar algumas coisas. Portanto, não é uma mentira absoluta. Então, onde você deve concentrar seus esforços para criar uma automação que funcione? É bem simples. Você precisa conquistar o direito de

automatizar. E você conquista isso com foco. Chamo isso de olho de Sauron, um abraço para todos os fãs de Senhor dos Anéis . Mas o que você precisa fazer é escolher um sistema e ser bem específico. Dedique energia de verdade para fazer uma coisa funcionar.

Se o escopo parecer muito amplo, reduza-o até que você tenha um problema claro que possa resolver. Um dos motivos pelos quais Elon Musk é um empreendedor tão bem-sucedido é sua obsessão por eficiência. Assim, ao ler sua biografia, e por ler quero dizer ouvir um audiolivro, encontramos inúmeras histórias de como ele se aprofundava em detalhes absurdamente pequenos de um sistema e, em seguida, encontrava uma maneira de aprimorá-lo. Esse é o olho de Sauron em ação. Escolha um sistema, entenda os detalhes e concentre todos os seus esforços nele.

E enquanto você faz isso, recomendo que utilize a técnica dos cinco porquês. [música] Basicamente, continue perguntando "por quê?" até chegar à raiz do problema. Aqui está algo que fiz recentemente com um cliente meu. Disseram-me que eu passava muito tempo com e-mails, então perguntei porquê. Passo o

dia inteiro filtrando ruídos para identificar onde preciso responder. Por que? Bem, eu vejo muitos e-mails sobre os quais não preciso tomar nenhuma providência. Por que? Bem, todas elas chegam na mesma caixa de entrada. Ok, então

o que parecia ser um problema de e-mail era na verdade um problema de filtragem de e-mails, que é muito mais fácil de resolver. Agora você sabe por onde começar e onde concentrar sua energia. Antes de passarmos para a próxima seção, neste vídeo eu faço muitas perguntas difíceis, mas há uma pergunta simples que continua se tornando cada vez mais difícil de responder. É uma pergunta simples: quem é você? Essa pergunta já era difícil de responder antes da IA, mas agora, com a IA, é ainda mais difícil. Então, quando a Anthropic, a equipe

por trás de Claude, decidiu patrocinar este vídeo, eu realmente pensei sobre essa questão e percebi que há esperança em fazer perguntas difíceis. Veja bem, se eu perguntar a alguém: "Quem é você?" Provavelmente dirão que sou contador, engenheiro ou professor, e nos apresentamos com um rótulo, a caixa que levamos anos para conquistar, mas com a IA, a questão fica ainda mais difícil, não é? Se a inteligência artificial tornar possível que qualquer pessoa faça sua declaração de imposto de renda, por que um contador ainda seria necessário? Ou, se a IA permite que qualquer pessoa escreva código, por que os engenheiros ainda seriam necessários? A inteligência artificial pode

colocar em questão toda a nossa identidade, mas quanto mais penso nisso, mais esperançoso fico. Porque cada um desses rótulos costumava ser uma fronteira. Sou contador, mas não criativo. Sou engenheiro, mas não designer. O rótulo dizia quem você era e, discretamente, quem você não era. Mas hoje, a IA

apagou essa linha divisória e agora você pode ser qualquer coisa. E, sinceramente, isso é assustador, então sentei com Claude para tentar descobrir isso por mim mesmo. A inteligência artificial está mudando tudo. Entreviste-me para me ajudar a descobrir meu futuro. Agora pense em Claude, e abordarei isso na próxima seção deste vídeo, pois isso não apenas me tranquiliza. Isso desafia

minhas ideias e me ajuda a pensar. A pesquisa me perguntou quais são minhas habilidades e meus objetivos, então eu respondi, dizendo onde quero estar daqui a 5 anos e quais são os desafios que estou enfrentando atualmente. E logo percebi que, sim, sou um engenheiro de software e meu setor está mudando. Mas quando uma porta se fecha, outra se abre. Agora posso começar o negócio que sempre quis. Posso aprender

as habilidades que sempre precisei ou ter acesso a informações que nunca tive. Então, para responder à pergunta: quem sou eu? Bem, meu nome é Austin Marchesi e sou muito mais do que um engenheiro de software. Portanto, em parceria com a Anthropic, quero que vocês reflitam sobre esta questão e comentem abaixo o que esperam da IA. O que nos leva à terceira linha. Mais agentes significam mais produção,

o que significa mais valor criado. Eu sei que você já viu essa pessoa com uma tela com tipo um milhão de agentes rodando. Mas a verdade é que mais agentes e mais produção certamente não significam mais valor criado. Vamos analisar alguns exemplos que comprovam isso, começando com o Uber. Eles disponibilizaram o Claude para milhares de engenheiros e criaram rankings internos para classificá-los de acordo com o uso. E eles consumiram

todo o orçamento de IA de 2026 até abril. E quando perguntaram ao diretor de operações se todo esse uso estava chegando aos clientes, sua resposta foi: "Ainda não existe essa conexão." Portanto, todos esses tokens utilizados ainda não se traduziram em uma melhor experiência para o cliente. E estamos vendo essa tendência surgir com muita frequência . Há um número crescente de memorandos de fundadores dizendo: "A ineficiência da IA está destruindo a organização". Uma citação que

adoro, do cofundador da Hello Patient, em que ele repreendeu sua equipe exatamente por isso. Ele disse: "Mais rápido não é melhor. Mais não é melhor. Minha regra prática é: se o destinatário demora mais para consumir o conteúdo do que você levou para criá-lo, provavelmente é um conteúdo ruim. E quando vejo 10 agentes trabalhando simultaneamente, vejo uma fábrica de IA de conteúdo ruim." Sempre digo às pessoas com quem

trabalho: "Qualquer um pode usar o Claude para gerar um relatório ou criar uma automação. Isso é trivial. Mas nem todos conseguem usar o Claude para produzir algo que agregue valor." Portanto, antes de pensar que precisa ter 10 agentes de IA funcionando simultaneamente, caso contrário, você é um fracasso total, você precisa medir o valor que cria pelo impacto que gera nos negócios. Não necessariamente a produção total. Portanto, use minha equação de impacto pós-IA

como princípio orientador. Seu impacto é igual ao número de soluções identificadas multiplicado pelo número de soluções implementadas, dividido pelo tempo. É aqui que as soluções se revelam: na sua capacidade de pensar criticamente, identificar problemas reais e criar um plano para resolvê-los. A solução entregue é a sua capacidade de pegar esse plano e levá-lo até o fim. E o tempo se refere à rapidez com que você consegue concluir a tarefa . E a chave de tudo isso é

que a palavra-chave aqui é solução. Não é orientada para resultados, mas sim para soluções. Para identificar uma solução, é necessário refletir profundamente e ter precisão. Então, para ajudar você a se orientar , use este guia, que irá entrevistá-lo e usar a equação de impacto pós-IA para ajudá-lo a identificar em que você está trabalhando, quais são os problemas reais e como você pode fornecer soluções eficazes em vez de apenas produzir soluções de IA ineficazes. Agora, essa quarta mentira parece bem mais inocente do que as três primeiras, mas é importante que você esteja ciente dela. Mentira número quatro:

baixe essas 100 habilidades de Claude e seu fluxo de trabalho será transformado. Se você pesquisou online, provavelmente viu pessoas oferecendo centenas de habilidades em Claude para transformar seu fluxo de trabalho, mas na realidade não funciona assim. Imagine que alguém lhe entregasse um livro sobre como abrir um negócio e dissesse: "Pronto, aqui está. Acabei de transformar o seu negócio." Ter o livro por si só não muda nada. Você precisa absorver os ensinamentos

desse livro e aplicá-los à sua situação específica. As habilidades funcionam exatamente da mesma maneira. Para que uma habilidade seja útil, você precisa entender como ela se integra ao seu fluxo de trabalho e qual deve ser o resultado final . Ao baixar um conjunto enorme de habilidades, você herda o que eu chamo de dívida de testes. Quando você recebe 100 habilidades que nunca usou, o que essa faz?

Como funciona este? Isso sequer funciona para o meu negócio? Um efeito colateral indesejável é que, uma vez instaladas, Claude pode começar a usar essas habilidades por conta própria. Então, habilidades que você nem sabe como funcionam, aquilo que você pensava ser um superpoder, agora é um mistério dentro de você e você realmente não tem ideia de como funciona. Segundo a própria Anthropic, as habilidades mais eficazes começam com algumas linhas de código e são ajustadas conforme a equipe as utiliza. Pela minha experiência, as

habilidades que realmente transformam seu fluxo de trabalho são aquelas que você aprimora com afinco. E o motivo pelo qual, nos meus vídeos, compartilho dicas para ajudar você a desenvolver essas habilidades é que, ao executá-las no seu próprio sistema, por padrão, elas levarão em consideração o seu contexto e, em seguida, você passará pelo processo de criação. Esse processo de criação é uma funcionalidade, não um defeito. Eu tenho vídeos no meu canal explicando exatamente como usar as habilidades do Claude e otimizá-las, assim como o Anthropic faz, mas se você quiser baixar habilidades externas, o que é perfeitamente normal, faça isso antes de instalá-las. Primeiro, se você tiver uma pasta de habilidades, envie-a para Claude e diga: "Analise estas habilidades. Quais seriam úteis no meu

sistema e por quê? Prefira menos, não mais." Isso lhe ajudará no processo de curadoria. Em segundo lugar, depois de efetivamente carregar essas habilidades e criar esse diretório de habilidades robusto , você precisa auditar as habilidades que possui atualmente. Quanto mais habilidades, mais barulho Claude faz e mais fichas e dinheiro você desperdiça a cada comando enviado. Portanto, use essa

ferramenta para analisar o que você tem, o que pode remover e se alguma sobreposição pode ser consolidada. Agora, antes de chegarmos à última mentira, que é a que mais me irrita. Se este é o seu primeiro vídeo, seja bem-vindo(a) ao canal. Mas, se esta for a sua segunda vez ou mais, você já sabe como funciona. Este é o nosso acordo anti-desleixo . Os elementos visuais, os testes, as

horas de pesquisa que foram investidas nisso. Isto foi desenvolvido inteiramente para você, não para agentes de extração de dados com IA. Então, tudo o que peço é que você se inscreva como parte deste acordo para que eu possa continuar criando conteúdo como este. Além disso, em todos os vídeos que eu publico, sorteio uma assinatura do Claude Max. O vencedor do último vídeo é Llamasunshine01 por criar um sistema de gerenciamento de projetos . Para este vídeo, não se esqueça de

me dizer o que você está construindo para poder participar do próximo sorteio. Agora, vamos para a linha número cinco. Ganhe mil dólares por dia no piloto automático usando inteligência artificial. Essa é apenas uma das alegações gerais, mas você verá alguma variação disso na internet em praticamente todos os lugares. Para entender por que isso é mentira, deixe-me explicar com uma história de quando eu trabalhava com um jogador profissional em 2021. É uma história incrível e eu incluí o link

para o tópico original que postei no Twitter , mas vou ser breve. Trabalhei com um jogador profissional para identificar, por meio de algoritmos, oportunidades de arbitragem em diferentes sites de jogos de azar. E isso significava que conseguíamos garantir lucro em todas as apostas que fazíamos. Conseguimos fazer isso durante três ou quatro meses, e basicamente estávamos apenas imprimindo dinheiro. Mas aí, os livros perceberam e nos expulsaram. Nesse momento, e somente

depois de ser expulso, decidi escrever uma sequência de tweets sobre como estávamos fazendo isso. Então, por que esperei tanto? Bom, eu adoro que todos estejam assistindo. Agradeço todo o apoio neste canal. Mas, se você acha que eu revelaria uma estratégia para ganhar dinheiro de graça em troca de algumas visualizações, está enganado, com todo o respeito. E o mesmo se aplica a

todas as pessoas do planeta. Então, voltemos a essas afirmações gerais sobre ganhar dinheiro. Você realmente acha que se um conceito fosse tão fácil e tão eficaz que alguém sairia gritando para o mundo inteiro? Agora, será que eles estão mentindo intencionalmente para as pessoas? Não. É

provável que as postagens sejam baseadas em fatos? Provavelmente, talvez, depende de quem enviou . Mas a realidade é que certamente não se trata de apenas alguns cliques antes de começar a imprimir dinheiro com IA. Portanto, se você deseja ganhar dinheiro usando IA ou ajudar seu empregador a ganhar dinheiro com IA, você precisa entender como ela realmente funciona. Em primeiro lugar, a IA não é um negócio. A IA é uma ferramenta e um

motor de realização. Não dá para simplesmente começar um negócio de IA que, essencialmente, não signifique nada. Você precisa usar a IA como uma forma de agregar valor. Portanto, se você é uma agência de conteúdo, usaria IA para ajudá-lo a criar conteúdo melhor para seus clientes. Em segundo lugar, ao pensar em maneiras de fazer isso, tente se concentrar em onde você já possui experiência na área, para que possa agregar valor real. Use este guia, que se

baseia na estrutura de Nathan Barry para a criação de riqueza, que é o meu artigo favorito sobre como ganhar dinheiro. Faça isso, você ficará feliz por ter feito. Isso realmente faz você refletir sobre suas habilidades. A terceira é que nada funciona verdadeiramente no piloto automático. Eu criei o partner.ai, que já conta com mais de

2.500 cadastros. E claro, configurei tudo de forma que eu não precise fazer nada no dia a dia para que as pessoas obtenham valor disso. Assim, a parte de logística desse negócio é automatizada. Mas o marketing, com certeza, não é. Se eu parar de

criar conteúdo como este, ele irá a zero. Sim, você pode automatizar uma parte muito específica do seu negócio, com todas as ressalvas que mencionei anteriormente, mas não o negócio inteiro. Essa última mentira, assim como as quatro anteriores, me lembra muito uma cena do filme Matrix. Então, Neo, o personagem principal do filme, vê uma mulher de vestido vermelho passar por ele. Quando isso acontece, ele para e fica olhando para a mulher de vestido vermelho, e isso o perturba. E essa

mulher de vermelho representa uma distração, uma tentação e uma ilusão. Em todas as cinco mentiras que abordamos, e que podem ser vistas na tela, existe um fio condutor claro. No mundo da IA, existe um mar de mulheres de vestido vermelho que vai te distrair e te impedir de ser produtivo. Mas, se você entender a verdade por trás da situação, de repente tudo fica bem menos atraente. Então, volte e assista novamente àquela mentira que você achar que mais se aplica a você. E então, para

essa mentira específica, siga os passos que eu descrevi para que eu possa transformar uma fraqueza em uma força. Se você gostou deste vídeo, vai adorar este outro, onde exploro em detalhes como você é o problema, não o Claude, e as cinco mudanças táticas que você pode fazer para multiplicar sua produtividade por 10. Te vejo lá . Paz.