---
video_title: "How Anthropic Employees ACTUALLY Use Claude Code"
video_id: pRfIWmddRsE
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pRfIWmddRsE
video_date: 2026-03-28T13:45:04+00:00
video_description: |
  Get my free 5-day AI playbook (the system I used as COO of an 8-figure startup): https://the-ai-playbook.com/a
  
  In this video, I break down exactly how non-technical employees inside Anthropic - the $380B company that built Claude - are using AI to do the work of entire departments. One marketer running a 50-person operation solo, one lawyer who cut legal turnaround from days to same-day, and the pattern behind it all that you can steal today.
  
  Timestamps:
  (0:00) - How Claude's Team Actually Uses AI
  (0:42) - Case Study 1: Marketing
  (1:51) - Workflow 1
  (2:19) - Workflow 2
  (5:25) - Case Study 2: Legal
  (10:43) - The Pattern: Codify Before You Build
  (11:40) - Your Action Step
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  -Free 5-day playbook on building AI systems that compound (the system behind an 8-figure startup): https://the-ai-playbook.com/a
  -Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/a
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  - Want AI systems built into your operations? https://theincubator.xyz/ops/a
  - Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/a
  --------
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. Former COO of an 8-figure startup (raised $18.9M from a16z), now I help professionals and business owners build AI systems that compound.
  
  How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO, raised $18.9M, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days.
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines but not everyone can build...
  
  - Austin
  
  Follow/Subscribe
  
  •⁠  ⁠Instagram: https://www.instagram.com/austin.marchese/
  •⁠  ⁠Youtube:  https://www.youtube.com/@austin.marchese
---
Então, a Anthropic, criadora do Claude, acaba de divulgar vídeos internos mostrando como seus próprios funcionários usam o Claude na prática . O departamento de marketing, o departamento jurídico, todos eles otimizaram seus processos usando o código Claude. Mas o que me surpreendeu é que essas pessoas não são gênios da programação. São pessoas comuns, com empregos comuns, que constroem sistemas que substituíram departamentos inteiros em uma das empresas de crescimento mais rápido do planeta. Bem, eu examinei tudo o que a Anthropic publicou, posts de blog, vídeos internos, estudos de pesquisa, e encontrei um padrão.

E esse é o mesmo padrão que estou observando agora com os empresários com quem trabalho. Então, vou explicar exatamente como as pessoas dentro da Claude estão usando a Claude, o que elas constroem, o padrão por trás disso e como você pode aplicar, seja você técnico ou não. Então, analisando o primeiro estudo de caso, tudo gira em torno do marketing. Durante quase um ano, no período de crescimento mais acelerado da Anthropic, toda a operação de marketing era realizada por uma única pessoa. Austin Lau, um líder de crescimento sem formação técnica, gerenciava sozinho as campanhas de busca paga, mídias sociais pagas, e- mail marketing e SEO.

E na maioria das empresas, isso provavelmente significa uma equipe de 10 a 50 pessoas. Agora, veja o que é incrível sobre Austin: além de ter um nome absolutamente fantástico, antes da Anthropic, ele trabalhou no Dropbox, Webflow e Notion. Empresas sérias, mas ele nunca havia escrito uma linha de código na vida. Então, quando o código de Claude foi lançado, ele teve que pesquisar no Google, em seu computador, como abrir um terminal. E a citação dele, que eu adorei: "Minha primeira reação quando lançamos o Claude Code foi: 'Não tenho a menor ideia para que serve este produto.'"

A música simplesmente não me cativou. Então, alguém da equipe dele enviou um guia no Slack sobre como configurar o código Claude para funcionários sem conhecimento técnico, e Austin seguiu as instruções. E seu primeiro projeto foi um aplicativo de calculadora que ele criou apenas para ver como funcionava. E então, uma semana depois, ele criou dois fluxos de trabalho que mudaram fundamentalmente a maneira como ele opera no dia a dia. Antes de explicar esses dois fluxos de trabalho, bem como o restante deste vídeo, tenha em mente que são coisas que você pode aplicar no seu dia a dia.

Porque tudo o que eles estão fazendo, você também pode fazer. O primeiro fluxo de trabalho é um plugin do Figma para variações de anúncios. Em cerca de uma hora, ele conseguiu criar um plugin para o Figma que gerava variações de anúncios criativos com um único clique. Você pode ver o plugin em ação na tela. E aqui está a citação direta dele.

Onde tudo o que eu precisaria fazer seria copiar e colar, uma única vez, todas as diferentes variações e a cópia que eu quisesse atualizar. E com um clique de um botão, o plugin do Figma criará todas as diferentes permutações para essa única imagem. E o que antes levava 30 minutos, agora leva 30 segundos. O segundo fluxo de trabalho é a geração de anúncios para o Google Ads. Ele criou uma skill personalizada do Claude (com a barra) para anúncios de pesquisa responsivos.

E eu tenho um vídeo completo no meu canal explicando detalhadamente as habilidades do Claude e como você pode usá-las. Mas, enfim, quando ele digita {slash} RSA no Claude, isso inicia todo um fluxo de trabalho para percorrer essa variação do anúncio. Claude solicitou dados da campanha, textos existentes, palavras-chave e, em seguida, referências cruzadas com as habilidades que ele já havia desenvolvido, que seriam o tom e a voz da marca Anthropic, as diretrizes de precisão do produto e as práticas recomendadas do Google Ads. Em seguida, gera 15 títulos e quatro descrições por anúncio, tudo dentro do limite de caracteres exigido pelo Google. A habilidade que ele criou exporta um arquivo CSV que ele pode carregar diretamente no Google Ads.

E as estatísticas sobre o aumento de produtividade que ele conseguiu com tudo isso são impressionantes. Você pode ver na tela a mudança de horário para itens específicos. E uma coisa que é importante deixar bem claro é que isso não é IA ajudando uma equipe gigante de marketing. Esta é uma única pessoa fazendo o que antes exigia talvez 50 pessoas para fazer. E a razão pela qual isso é tão eficaz é que Austin não pediu simplesmente a Claude para escrever anúncios.

Ele construiu um sistema. Ele disse algo em uma entrevista que ficou na minha cabeça. Portanto, a diferença entre "eu gostaria que isso existisse" e "uau, eu realmente posso construir isso sozinho" é, na verdade, muito menor do que as pessoas imaginam. [música] Você não precisa saber programar. Tudo o que você precisa saber é como explicar seu desafio e o que você está tentando resolver de uma maneira muito clara e concisa .

Se você conseguir fornecer uma explicação clara do problema, Claude poderá então encontrar a solução. Mas, na realidade, não é mágica. É iteração, é resolução de problemas, é usar seu próprio conhecimento da área para saber o que é um problema e qual é, de fato, a solução correta. É aí que você agrega valor e Claude se torna uma ferramenta que multiplica sua expertise. Pessoalmente, já presenciei esse padrão exato em uma das empresas com as quais trabalho.

Então, eu trabalho em uma empresa de engenharia e precisamos gerar mais de 80 relatórios para algo chamado Lei Local 97. Antes, isso levava semanas , mas em vez disso, gastamos 2 horas criando uma única habilidade que provavelmente nos economizou cerca de 40 horas de trabalho. E a razão pela qual conseguimos fazer isso foi porque eu estava trabalhando com um engenheiro que sabia como deveria ser um relatório da Lei Local 97 . Mas, sem essa experiência, não teríamos sido capazes de desenvolver essa habilidade. Assim, utilizamos sua experiência no setor, bem como as habilidades de Claude, para criar uma competência que pode se desenvolver ao longo do tempo.

Então, agora que seu negócio está crescendo, este é o segundo ano de crescimento exponencial da empresa, ele não precisa contratar um novo funcionário para concluir esses relatórios. Em vez disso, ele agora possui uma habilidade que lhe permite realizar tarefas 100 vezes mais rápido. Assim, o capital humano deixou de ser um obstáculo para essa atividade específica. Voltando a Austin, falando de Claude, para não confundir, Austin, eu, ele coloca desta forma. O marketing de crescimento está se tornando algo muito parecido com a função de gerente de produto.

Somos capazes de desenvolver produtos que nos ajudam a atingir nossos objetivos. Então, ele não está apenas usando ferramentas, ele está realmente construindo-as para si mesmo. Essa é uma mudança enorme. Agora, antes de passarmos para o próximo estudo de caso, sei que você pode estar pensando que a equipe de Claude está apenas promovendo seu produto. E sim, provavelmente há um fundo de verdade nisso.

No entanto, eu mesma presenciei isso , então não estão apenas falando da boca para fora . Mas vamos ao segundo estudo de caso, que trata exclusivamente de questões legais. De modo geral, na maioria das empresas, antes de qualquer coisa ser publicada, a equipe jurídica precisa revisá-la. Então, isso inclui páginas de destino, textos de anúncios, posts de blog, notificações push, e-mails, enfim, o que for. Qualquer coisa que possa causar problemas para a empresa se a redação estiver incorreta.

E na Anthropic, na noite anterior ao lançamento de um produto, o pessoal do marketing costumava dizer: "Ei, pessoal do departamento jurídico, vocês podem revisar isso hoje, por favor? Precisamos lançar amanhã." O departamento jurídico teria então que fazer manualmente todo o trabalho necessário em tempo recorde e devolvê-los o mais rápido possível. Obviamente, isso é difícil para o departamento jurídico e também para a equipe de marketing, porque a realidade é que os processos jurídicos costumam levar mais tempo do que o desejado. Então, entra em cena Mark Pike, consultor jurídico associado da Anthropic, que decidiu resolver isso.

Um breve resumo sobre Pike: antes da Anthropic, ele trabalhou no Facebook e no Slack. O cara entende de direito em larga escala, mas não sabe programar. E suas palavras exatas foram: "Eu não diria que estou aprendendo a programar. Eu trabalho em parceria com o Claude em certos projetos que envolvem [limpa a garganta] programação, mas não sou eu quem programa. Eu sou apenas muito bom em solucionar problemas."

Um advogado, sem nenhuma experiência em programação, prestes a automatizar todo o processo legal pré-lançamento . Uma coisa que Pike disse e que é realmente importante você entender é como ele enquadra toda a situação. Ele diz: "Não comecem perguntando o que a IA pode fazer?" Ele diz: "Comecemos com o que gostaríamos de não ter que fazer?" E ele também diz: "Seja específico sobre a dor."

Antes de Claude, eu tinha uma tonelada de tarefas táticas burocráticas, coisas que eu adiava para o final do dia porque sabia que levariam muito tempo, mas sem usar as melhores partes do meu cérebro. Então, esse era um problema que ele estava enfrentando, e ele pensou: "Como posso resolver isso?" Não se tratava de como usar a IA, mas sim de que tipo de trabalho me esgota e não exige minha especialização. Então, ele decidiu construir quatro ferramentas diferentes. A primeira ferramenta é uma ferramenta de análise de marketing.

Ele criou uma ferramenta de autoatendimento fixada diretamente no Slack. Primeiro passo: os profissionais de marketing colam seu conteúdo na ferramenta. Na segunda etapa, a IA lê todo o texto e o compara com as diretrizes legais reais da Anthropic , que são armazenadas como uma habilidade. Segundo Pike, isso sinaliza coisas como: "Ei, você tem os direitos sobre este logotipo? Essa estatística está correta?

Essa marca registrada precisa de um símbolo." E se uma página de destino afirmar que Claude é a IA mais segura do mercado, a ferramenta sinalizará isso como uma afirmação exagerada, porque esse tipo de coisa pode causar problemas legais, e você precisa evitar isso. Com base na avaliação, será atribuído um risco baixo, médio ou alto. E então ele lhe dirá como consertar. O profissional de marketing lê os problemas sinalizados, faz as correções e, em seguida, finaliza a análise antes mesmo que o advogado a examine.

Essa é a primeira ferramenta, e as outras três são igualmente eficazes. A segunda ferramenta trata da revisão de contratos, a terceira da revisão de atividades comerciais externas e a quarta das avaliações de impacto na privacidade . E ele também menciona que usa seis habilidades de Claude para potencializar tudo isso. A primeira é a habilidade de revisão de marketing , a segunda é a de privacidade, a terceira é a de direito trabalhista, a quarta é a de comercial, a quinta é a de corporativo e a sexta é a de elaboração de briefings jurídicos sobre produtos. Todos eles utilizam técnicas semelhantes de resolução de problemas para ajudar a otimizar tanto o seu fluxo de trabalho quanto o de sua equipe.

Ele não apenas facilitou a própria vida, como também facilitou a vida dos membros de sua equipe. Ajude-os a ajudá-lo, economize seu tempo para que você possa se concentrar no que importa. E uma coisa que preciso destacar em tudo isso é que, se você acompanha este canal, sabe que já mencionei esse conceito de risco de erro. Isso é algo muito importante a se considerar ao determinar como usar a IA. E em algo como a área jurídica, isso apresenta um risco muito alto de erro.

Resumindo, se eles fizerem algo errado, isso não é bom , então o risco de erro é alto. Para minimizar esse problema, Pike ainda revisa pessoalmente tudo antes de ser publicado. Isso é o fator humano no processo. E uma citação dele: "Estou sempre tentando garantir que uma pessoa, por parte da equipe jurídica, permaneça a par de tudo." Sabemos que os sistemas de IA ainda podem ter alucinações.

Ainda estou revisando o trabalho, mas isso está realmente nos ajudando a avançar mais rapidamente e a identificar problemas [música] de forma preventiva . Assim, 80% do trabalho é capturado por sua ferramenta, e os 20% restantes são o que ele processa. Sua visão mais ampla é transformar a equipe jurídica, atualmente um departamento sem funções específicas, em parceiros de pensamento multifuncionais com os quais outras áreas da empresa possam colaborar durante todo o processo. Segundo ele, "Não estamos substituindo os advogados, estamos expandindo as fronteiras do que é possível." Na verdade, já vi essa estratégia funcionar em primeira mão de algumas maneiras diferentes, do ponto de vista jurídico.

Na minha última startup, a IYK, trabalhávamos na indústria da música, então brincávamos que tínhamos um departamento jurídico interno, mas na verdade era apenas inteligência artificial com todo o contexto sobre o que queríamos evitar como empresa. Então, em vez de [risos] enviar tudo para nosso departamento jurídico e aumentar nossa conta de honorários, pedimos ao nosso departamento jurídico interno, também conhecido como IA, que revisasse esses documentos para nós e sinalizasse qualquer coisa que pudesse ser preocupante. Dessa forma, não os fazemos perder tempo analisando apenas contratos de confidencialidade genéricos, mas sim se concentrando nos pontos que realmente importam. Essa é uma história completamente diferente, mas é evidente que isso pode ser funcional, e Claude está usando internamente, então você pode usar externamente. Entre o departamento de marketing e o departamento jurídico da Claude, percebo um padrão claro.

Você não está substituindo o especialista, está construindo capacidade interna para lidar com as tarefas repetitivas, para que o especialista possa se concentrar no que realmente exige seu julgamento. E um conceito que Pike utilizou e que você também deve considerar é o de microferramentas. Ele criou uma pequena ferramenta de revisão jurídica que gera uma mensagem no Slack. Trata-se de uma microferramenta que resolve um problema muito específico que ele enfrenta ao longo do seu dia a dia. Pense no seu dia a dia, e aposto que você provavelmente usa umas 10 microferramentas diferentes, pequenas, focadas e que resolvem um problema específico do fluxo de trabalho.

Então, numa visão mais ampla , qual é o padrão geral? Austin Loud não pediu simplesmente a Claude para escrever anúncios. Primeiro, ele desenvolveu as habilidades de comunicação da marca, anotou o que era um bom texto publicitário, qual deveria ser o tom da Anthropic e, em seguida, criou a automação. Pike fez a mesma coisa. Antes de criar sua ferramenta de revisão jurídica , ele codificou seis habilidades diferentes: direito de marketing, privacidade, direito trabalhista, etc.

Esse é o seu discernimento e, como advogado, isso é muito importante. Do ponto de vista de marketing e jurídico, eles codificaram e documentaram sua experiência antes de construir qualquer coisa. Na realidade, a IA não substituirá seu julgamento. É possível dimensionar, mas você precisa anotar primeiro. Primeiro, codifique sua expertise e , em seguida, construa sistemas em cima dela.

Então, pense no seu próprio trabalho. Qual é a atividade que você realiza toda semana que te esgota, mas que na verdade não exige o seu melhor raciocínio? É um ótimo ponto de partida. Existe um conceito chamado "humano no circuito", onde um humano intervém para ajudar a IA, mas acho que na verdade é o contrário. Não é o ser humano que está no processo, é a IA que está no processo.

Você usa IA onde acha necessário, e quanto melhor você fizer isso, mais conseguirá multiplicar seus resultados. Então, aqui está o seu plano de ação. Escolha uma tarefa que você realiza toda semana, algo que te esgote. Anote os passos. O que representa os 80% que são rotina?

Quais são os 20% que realmente exigem seu julgamento? E assim como fazem dentro da Claude, criam um sistema para os 80% e permanecem a par dos 20% restantes. E agora, se você quiser uma análise mais detalhada de como desenvolver essas habilidades e como eu trabalho com o Claude, tenho um vídeo mostrando exatamente como eu configuro meu equipamento, além de um modelo que você pode copiar e começar a usar hoje mesmo. Então, vá assistir ao vídeo clicando aqui. Te vejo lá .

Paz.