---
video_title: "The Founders of Claude Changed How I Use AI..."
video_id: faPA8odcjpY
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=faPA8odcjpY
video_date: 2026-06-05T17:00:18+00:00
video_description: |
  Get my free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://the-ai-playbook.com/af
  
  In this video, I break down how Dario and Daniela Amodei, the founders of Anthropic, actually decide what's worth building with Claude. There are 4 rules I've identified based on publicly available information from the Founders of Claude. Most people build the wrong things, these rules fix that, whether you're working on a side project, your dream business or streamlining your day job. 
  
  Timestamps:
  (0:00) - How Anthropic Founders Decide What to Build
  (0:23) - Rule 1
  (2:50) - Rule 2
  (5:15) - Rule 3
  (8:45) - Rule 4
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  - Free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://the-ai-playbook.com/af
  - Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/af
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  - Apply for my Executive AI Coaching Program: https://www.theincubator.xyz/apply/af
  - Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/af
  --------
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO of a $25M+ tech startup, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days. Now building BuildPartner.ai
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines but not everyone can build...
  
  - Austin
  
  Follow/Subscribe
  
  - Instagram: https://www.instagram.com/austin.marchese/
  - Youtube: https://www.youtube.com/@austin.marchese
---
Ouvi Dario e Daniela, os cofundadores da Anthropic, falarem em uma conferência da Claude em São Francisco, e aprendi algo que não esperava. A maioria das pessoas está construindo as coisas erradas com o Claude. Então, aprofundei-me na pesquisa e, após estudar tudo o que os fundadores da Anthropic disseram recentemente , descobri quatro regras sobre como eles realmente decidem o que construir. E acontece que essas regras se aplicam a você, esteja você criando um projeto paralelo ou o negócio dos seus sonhos. A primeira regra é que você precisa recalibrar o que é possível. Se você observar o

cronograma de lançamento de produtos da Anthropic, verá que eles estão enviando os produtos mais rápido do que quase qualquer outra empresa. Você pode ver cada versão destacada aqui, e isso não é normal. A maioria das empresas fará um desses lançamentos a cada trimestre, se tiverem sorte, e estão fazendo isso praticamente todos os dias. Então, como eles realmente fazem isso e decidem o que vale a pena construir? Bem, eles conseguiram recalibrar três fatores-chave que os ajudam a decidir o que podem e o que não podem construir. O primeiro fator

é o custo. Você tem condições de construí-lo? Antes da IA, muitos projetos fracassavam porque você tinha uma ótima ideia, mas precisava contratar alguém, ou simplesmente o custo de construção era muito alto para a oportunidade oferecida. Mas, agora, os cálculos mudaram. Ouça como Dario descreveu essa nova realidade em uma entrevista recente. O

software vai ficar barato, talvez até mesmo gratuito. A premissa de que é necessário amortizar um software desenvolvido para milhões de usuários pode começar a se mostrar falsa. O cálculo sobre o que você deve construir mudou completamente, porque você não precisa de milhões de usuários para que algo seja bem-sucedido. Isso significa que o padrão para o que deve ser construído é muito mais baixo, o que significa que você deve construir muito mais. O segundo fator que eles recalibraram foi o conhecimento especializado na área. Basicamente, você sabe como

construir o que deseja construir? Aqui está um trecho de um vídeo da Daniela, de Stanford, que é uma das cofundadoras da Anthropic e também irmã do Dario, caso você esteja se perguntando, porque eu também estava. Eu não achava que conseguiria criar um site, né? E agora, usando o Claude, eu penso: "Nossa, isso é muito fácil." Tipo, eu só clico em alguns botões e o Claude cria um site para mim. A

IA tornou possível que qualquer pessoa alcance um nível básico de compreensão em praticamente qualquer área, o que abre um leque enorme de possibilidades para o que os indivíduos podem realmente construir. E o terceiro fator é a restrição de tempo. [música] Você realmente tem tempo suficiente para construí-lo? Assim como acontece com os custos, o tempo total necessário para entregar novas funcionalidades está diminuindo drasticamente. Como resultado, a equipe da Anthropic agora pode optar por lançar mais recursos e produtos que talvez nunca tenham desenvolvido antes. Por exemplo, o

Claude Co-work, um dos seus maiores produtos, aqui está Dario falando sobre quanto tempo levou para construí-lo. Esta era uma versão da nossa ferramenta, Claude Code, para quem não programa. Isto foi construído em uma semana e meia, quase inteiramente com Claude Opus. Então, eles estão construindo mais rápido e em maior quantidade , mas os dados comprovam isso? Segundo dados internos, 27% do trabalho realizado com a ajuda de Claude jamais teria sido concluído sem ele. Então,

como você pode fazer isso com o que quer que esteja trabalhando? Bem, faça uma auditoria nas prateleiras. Todas as pessoas que assistem a este vídeo têm uma lista mental de ideias que você deixou de lado por causa de um destes três fatores, certo? O tempo, a habilidade ou o custo. Muitas dessas coisas que estão na prateleira são perfeitamente viáveis, e você simplesmente não pensou em pesquisar ou não reavaliou o que é realmente possível. Agora, antes de começar a construir

tudo o que está na prateleira, a segunda regra pode, na verdade, acabar com muitas das suas ideias. Regra dois: elimine tudo o que você não puder verificar. Em termos simples, para certos projetos, se você não puder verificá- los, não poderá lançá-los. Na Anthropic, o exemplo mais extremo disso aconteceu no início deste ano. Tiveram que reter um de seus modelos mais capazes , o Claude Mythos, porque não tinham certeza de que ele fosse suficientemente confiável e seguro. Daniela falou sobre isso

recentemente em Stanford. Mas ainda não estamos confiantes o suficiente . Seria irresponsável da nossa parte lançá- lo antes de termos certeza de que todas as correções necessárias foram feitas. Então, o filtro não funciona em testes? A questão é: posso provar que isso funciona de forma consistente? E agora, você vai lançar

um modelo de IA que poderá mudar a trajetória da humanidade? Provavelmente não. Talvez, talvez, mas provavelmente não. Mas esse conceito se aplica a você em mil por cento. Por exemplo, se você estiver criando uma ferramenta de automação de respostas por e-mail ou uma ferramenta de análise financeira, você consegue comprovar que ela funciona de forma consistente? Tive que aprender

isso da maneira mais difícil. Criei uma ferramenta de automação para redação de e-mails para um dos meus clientes, e nenhum dos e-mails foi feito corretamente. Não consegui verificar se estava funcionando corretamente, então provavelmente nunca deveria tê-lo construído. Não é necessário analisar tudo sob essa perspectiva, mas é preciso fazê-lo quando o custo do erro é alto. Isso significa que, se houver um erro, qual será o custo desse erro? No caso de Anthropic

para Mythos, o custo do erro era extremamente alto. E vou abordar esse conceito de custo do erro mais adiante neste vídeo também. Portanto, se o custo do erro for alto, antes de fazer qualquer coisa, aqui estão as duas coisas que você precisa considerar. Primeiro, defina como você fará a verificação antes de construir. Descubra qual deve ser o resultado final para confirmar que realmente funciona. Se você

não consegue descobrir o que é necessário verificar antes de começar a construir, como saberá se funciona ao final da construção? O segundo passo é configurar uma forma para que Claude verifique seu próprio trabalho durante a compilação. Esta é uma dica de Boris Cherny, o criador do Claude Code, que twittou: "O mais importante para obter ótimos resultados com o Claude Code é fornecer a ele uma maneira de verificar seu trabalho. Se o Claude tiver um ciclo de feedback, a qualidade do resultado final será de duas a três vezes maior ." Se você fizer essas duas coisas, criará resultados que realmente agregam valor, e não coisas que parecem legais, mas quebram assim que são executadas porque o custo do erro é muito alto. Para ajudar com isso, aqui está um

comando que você pode adicionar ao final de qualquer ação que você realizar para forçar Claude a pensar em como verificar a saída. Você também pode adicionar isso ao seu arquivo Claude.md, para que seja uma regra geral para todo o seu projeto. Antes de abordarmos as regras três e quatro sobre como a Anthropic decide o que construir, vamos revisar muitos conceitos rapidamente. Então, se você quer algo que possa fazer no seu próprio ritmo, tenho um curso gratuito de cinco dias por e-mail que aborda muitos desses conceitos, bem como o sistema de IA que usei como COO de uma startup de 25 milhões de dólares. Para obter isso, clique no

primeiro link na descrição. É totalmente gratuito e, com base em mais de 5.000 pessoas que já o utilizaram, tenho certeza de que você vai adorar. A terceira regra é saber para quem você está construindo e para quem você não está construindo. A maioria das pessoas tenta fazer tudo por todos. E o resultado é que eles criam um

monte de coisas que são apenas medianas, quando deveriam ter se concentrado em agregar valor a um grupo específico de pessoas. Existem dois conceitos fundamentais que você precisa entender para que essa regra funcione. O primeiro é o seu ICP (Perfil de Cliente Ideal) e o segundo é o anti-objetivo do seu público. ICP significa perfil de cliente ideal. Para quem você está construindo isso? E para quem está

assistindo a este vídeo, a resposta pode ser você mesmo. Não tem problema nenhum. E em segundo lugar, um objetivo contrário ao público-alvo é o cliente para o qual você explicitamente não está criando conteúdo. E o que ajudou a Anthropic a ter tanto sucesso foi ter definido claramente ambos os aspectos. Primeiro, ouça o que Daniela disse no Code with Claude sobre o ICP deles.

Penso que, em muitos aspectos, os desenvolvedores são os usuários mais importantes do Claude. E aqui está Dario falando sobre o que eles não estão construindo ou sobre o anti-objetivo do público deles. Nós não fabricamos, sabe, modelos que geram imagens e vídeos, e por vários motivos. Eles estão desenvolvendo para desenvolvedores, e sabem que não estão criando nada além de soluções de geração de imagens e vídeos para criativos e consumidores. Por outro lado, se você olhar, a OpenAI, por exemplo, mirou no consumidor em geral, na geração de imagens, na geração de vídeos, no setor corporativo, nas mídias sociais, essencialmente tentando fazer tudo ao mesmo tempo. E

é provavelmente por isso que a Anthropic conseguiu crescer muito mais rápido do que a OpenAI. Ouça Steve Ballmer, então CEO da Microsoft, falar sobre para quem eles estavam desenvolvendo o produto. Desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores , desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores. Desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores, desenvolvedores. A tenacidade é incrível. Sem

falar nas manchas de suor. Talvez eu precise pegar minha bicicleta antes do próximo vídeo que eu fizer para o YouTube, só para poder extravasar toda essa intensidade. Mas enfim, o filtro está limpo. Eles sabem para quem estão construindo e para quem não estão construindo. Ao traçar essa linha divisória, todas as decisões relativas ao que você está construindo se tornam mais rápidas e eficazes. E a

vantagem adicional disso é algo que a maioria das pessoas não percebe. Ao escolher um cliente, seus projetos começam a se acumular e a se complementar ao longo do tempo. Cada nova construção fortalece o relacionamento com esse público específico. A próxima construção é mais fácil e mais valiosa que a anterior. No caso da Anthropic, o foco foi nos desenvolvedores, o que atrai mais desenvolvedores para usá-la, o que ajuda a treinar o modelo Claude, tornando-a ainda melhor para os desenvolvedores. Eles então usam esse mesmo

modelo Claude para construir o Claude Code, que ajuda os desenvolvedores. E isso claramente funcionou, certo? A Anthropic cresceu 80 vezes no primeiro trimestre de 2026, superando a meta inicial de 10 vezes. 8 0, isso é um monte de x's. Agora, é aqui que a coisa fica interessante para mim e para você. Esse conceito pode ser adaptado

a qualquer projeto em que você esteja trabalhando . Você só precisa entender para quem está criando e como isso os ajudará. Digamos que você esteja construindo algo para si mesmo e se mantenha totalmente focado no que precisa. Você não deve correr atrás de coisas brilhantes que resolvem problemas que você na verdade não tem. Se você está criando conteúdo para um público específico, concentre-se nesse público. Para mim, este é o meu público,

que vejo todos os dias. Isso acaba sendo homens de 30 a 50 anos que vivem nos Estados Unidos. Sinceramente, um salve para todos que estão assistindo a isso. Vocês são lendas. E se você não tiver certeza para quem está criando, um bom ponto de partida pode ser identificar para quem você não está criando e definir seu objetivo oposto ao público-alvo . No fim das contas, as

pessoas mais bem-sucedidas que conheço só trabalham em coisas que se complementam . E isso porque não há desperdício de tempo nem de esforço. E foi isso que a Anthropic fez, e é isso que você também deveria fazer. Então, essas são as três primeiras regras que a Anthropic segue ao decidir o que e para quem construir. E antes de chegarmos à regra número quatro, que explica como construir aquilo em que estamos trabalhando. Se este

é o seu primeiro vídeo, seja bem-vindo(a) ao canal. Mas se for a sua segunda vez ou mais, aqui está o nosso acordo anti-desleixo. Os recursos visuais, os testes, o tempo que dediquei a isso, tudo isso é para os humanos, não para robôs rudimentares com inteligência artificial. Portanto, tudo o que peço é que você se inscreva como parte deste acordo para ajudar este conteúdo a alcançar mais pessoas. Além disso, a cada duas semanas, mais ou menos, sorteio uma assinatura do Claude Max.

Então, comente abaixo o que você está construindo para participar. A quarta regra é construir no meio, e não de ponta a ponta. Quando a maioria das pessoas pensa em IA, pensa em uma solução completa, de ponta a ponta. Eles provocam, se afastam e esperam que algo de bom resulte disso . A perspectiva antropológica é diferente, do ponto de vista do meio para o meio. Toda

tarefa que você inicia tem três partes. Um começo onde você define o problema, um meio onde o trabalho é feito e, por fim, um fim onde você entrega o produto final propriamente dito . De ponta a ponta, a IA considera todas as três partes: o início, o meio e o fim. O ser humano em geral simplesmente desapareceu. De meio para meio é onde a IA só assume a posição intermediária. Uma pessoa começa, a IA

faz o meio e uma pessoa revisa no final. Num exemplo macabro, aqui está Dario explicando um caso de uso que eles se recusaram a dar suporte, um exemplo clássico de solução ponta a ponta . Se você tem um grande exército de drones ou robôs que podem operar sem qualquer supervisão humana, onde não há soldados humanos para tomar as decisões sobre quem atacar, em quem atirar, isso gera preocupações. E precisamos conversar sobre como isso é supervisionado, e ainda não tivemos essa conversa. Portanto, acreditamos firmemente que esses dois casos de uso não deveriam ser permitidos. As

armas autônomas são de ponta a ponta. A IA decide quem atacar, a IA dispara, a IA entrega o resultado. Sei que esse é um exemplo extremo, mas é quando o custo do erro, a perda de uma vida humana, é demasiado elevado. Eles traçaram uma linha e se recusaram a construir para casos de uso como esse. Agora, a mesma lógica se aplica a apostas menores. Ouça como Dario

explicou a matemática por trás do funcionamento do modelo "middle-to-middle". A vantagem comparativa é surpreendentemente poderosa, não é? Mesmo que você esteja realizando apenas, digamos, 5% da tarefa, esses 5% são amplificados e aproveitados ao máximo, porque é como se você estivesse fazendo apenas 5% da tarefa, enquanto a IA realiza os outros 95%, tornando você 20 vezes mais produtivo. Os 95% representam a faixa intermediária. Claude fica com isso, e os 5% são o que realmente importa, o começo e o fim. A

decisão na frente, o julgamento no verso. É isso que mantém a essência humana, e ganha 20 vezes mais poder de negociação porque o intermediário ficou mais barato e mais eficaz. E se você observar dois dos produtos de maior sucesso de Claude, o Claude Code e o Claude Co-work, verá que são ferramentas otimizadas para fluxos de trabalho de nível intermediário. A interface parte do princípio de que você estará presente em ambas as pontas do processo na maioria dos casos de uso, e é exatamente assim que eu a utilizo. Estou presente no início de cada interação e, em seguida, reviso o resultado final. Então, como

você pode usar esse conceito ao avaliar quais projetos Claude desenvolver? Bem, antes de começar a construir qualquer coisa, pense nas três partes do processo. Para começar, que decisão ou enquadramento você precisa apresentar antes que Claude realmente comece a trabalhar? No meio do processo, que tipo de trabalho rotineiro você gostaria de delegar? E, por fim, onde você revisa, avalia e aprova o produto final? Se Claude estiver fazendo todas as três

partes, você terá construído tudo de ponta a ponta, e isso provavelmente resultará em um trabalho de baixa qualidade. Minha recomendação seria redesenhá-lo para que você esteja presente tanto no início quanto no fim. E essa pequena mudança de mentalidade, de pensar nas coisas de forma intermediária, facilita tudo, porque o resultado não precisa ser perfeito. Você pode pegar isso e aperfeiçoá-lo no final. Portanto, se você seguir as quatro regras que mencionei aqui, obterá resultados incríveis em tudo o que construir.

E basta ver o sucesso que a Anthropic alcançou. Se você gostou deste vídeo, vai adorar este outro, onde explico em detalhes como os próprios engenheiros da Anthropic realmente inserem o código do Claude. Essa é uma camada tática subjacente a tudo isso, que irá agilizar qualquer coisa que você esteja construindo. Te vejo lá . Paz.