---
video_title: "How Claude Code's Creator ACTUALLY Automates his work"
video_id: jdLFeBkiy3M
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdLFeBkiy3M
video_date: 2026-04-28T13:45:30+00:00
video_description: |
  Get my free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://the-ai-playbook.com/boris
  
  In this video, I break down exactly how Boris Cherny, the creator of Claude Code, ACTUALLY uses Claude Skills. I dug through his interviews, threads, and config files to reverse-engineer his system. You'll see the test he uses to decide what becomes a skill, the 3 ways he gets way more out of every skill (agents, hooks, loops), and the two features he calls the most powerful in Claude Code that almost nobody is using.
  
  Timestamps:
  (0:00) - How Claude Code's Creator ACTUALLY Uses Skills
  (0:25) -  Section 1: The Inner Loop
  (1:42) - What Skills Does Boris ACTUALLY Use?
  (2:36) - Section 2: The Most Powerful Claude Code Features
  (2:53) - Strategy 1: Agents
  (3:55) - Strategy 2: Hooks
  (5:47) - Strategy 3: Loops and Schedule
  (7:12) - Section 3: Quality Over Quantity 
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  - Free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://the-ai-playbook.com/boris
  - Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/boris
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  - Want AI systems built into your operations? https://theincubator.xyz/ops/boris
  - Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/boris
  --------
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO of a $25M+ tech startup, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days. Now building BuildPartner.ai
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines but not everyone can build...
  
  - Austin
  
  Follow/Subscribe
  
  - Instagram: https://www.instagram.com/austin.marchese/
  - Youtube: https://www.youtube.com/@austin.marchese
---
Boris Cherny, criador do Claude Code, afirma ter automatizado seu fluxo de trabalho com apenas algumas habilidades simples. Então, mergulhei em suas entrevistas, seus tópicos, seus arquivos, e descobri que Boris tem um sistema simples que qualquer um pode seguir. Então, vou mostrar exatamente como ele usa as habilidades do Claude, como aplicá-las no seu próprio fluxo de trabalho, seja você técnico ou não, e depois abordar dois recursos que você provavelmente não está usando, mas que Boris considera os mais poderosos do Claude Code. Ok, a primeira seção é o loop interno. Vamos começar pela base.

Boris tem uma filosofia no que diz respeito às competências. Acredito que uma delas é: o que é melhor do que fazer algo, é deixar o Claude fazer. Em resumo, por que você deveria fazer isso se pode automatizar? Mas ele não automatiza tudo. Ele tem um teste para determinar quando algo deve se tornar uma habilidade.

Ele chama isso de seu circuito interno. Ele tuitou: "Eu uso comandos de barra para todos os fluxos de trabalho de loop interno que realizo várias vezes ao dia. Isso me poupa de ficar repetindo as mesmas ações." Agora, ele menciona comandos de barra aqui, mas pense neles como habilidades simples do Claude . Então, neste vídeo, vou chamá-las simplesmente de habilidades.

Agora, se ele faz algo várias vezes ao dia, é aí que ele decide transformar isso em uma habilidade. Ele é muito seletivo. E isso pode parecer óbvio, mas, na prática, a maioria das pessoas não o faz. Geralmente, elas se dividem em duas categorias. A primeira é que existem pessoas que nunca usam as habilidades, então elas as repetem todos os dias e estão criando sistemas cumulativos.

Por outro lado, existem pessoas que criam habilidades para tudo, o que gera um problema completamente diferente, que abordarei mais adiante neste vídeo. E, infelizmente, eu me encaixo no segundo grupo. Eu tento desenvolver muitas habilidades. Mas, Boris, ele se encontra no meio desses dois extremos, seletivo, mas não excessivamente seletivo. Com base em informações públicas, ele possui sete habilidades que documentou, e todas elas conquistaram seu lugar.

Então, antes de criar uma habilidade, faça um teste simples executando-a no seu loop interno . Você faz isso duas ou três vezes por semana? Segue o mesmo padrão todas as vezes? E o contexto pré-carregado ajudaria? Se a resposta for sim para as três perguntas, transforme isso em uma habilidade.

Certo, mas que habilidades Boris realmente usa? O mais usado por ele é {slash} commit {dash} push {dash} PR. Essa habilidade executa o commit do código, envia para o GitHub e, em seguida, cria um PR (Pull Request). É uma habilidade simples e bem definida, cujo nome reflete claramente sua função. E fluxos de trabalho claramente definidos como esse o ajudam a ter uma produção extremamente alta.

Em três dias, devo enviar 10, 20, 30 solicitações de pull request, algo assim. 100% escrito por Claude Code. Não editei uma única linha manualmente. Para quem não é da área técnica e está assistindo, isso representa um grande número de comunicados à imprensa, e duvido muito que sejam apenas pequenas mudanças. Agora, suas outras habilidades abrangem tarefas como executar testes, revisar código em busca de erros e limpar o ambiente ao final das sessões.

São todas questões técnicas, pois esse é o foco dele, mas cada uma delas passa pelo mesmo filtro: são coisas bem definidas que você faz repetidamente. Então, se você não sabe por onde começar, cole essa mensagem no Claude Code. Com base no meu histórico de sessões do Claude Code, quais são as tarefas que realizo repetidamente e que deveriam se tornar habilidades do Claude? Tipo, o Claude faz o trabalho pesado e identifica as coisas em que você precisa melhorar. A segunda seção apresenta os recursos mais poderosos do Código Claude .

A realidade é que, depois de criar essas habilidades, você vai se esquecer de usá-las ou não se lembrar de quando deveria usá-las. Então, Boris, ele não executa essas habilidades manualmente. Ele utiliza quatro estratégias diferentes: agentes, ganchos, laços e cronogramas. A primeira estratégia são os agentes. Pense em um agente como um funcionário treinado para usar as habilidades de Claude.

Habilidades são o saber como fazer algo, e o agente determina quando fazê-lo. Então, Boris tem seis agentes, e essa contenção é tão grande quanto sua habilidade. Cada um faz uma coisa. Aqui estão seis delas, mas a minha favorita é a ferramenta de revisão da equipe, e eu estou inclusive implementando essas ferramentas para alguns dos clientes com quem trabalho. Essencialmente, trata-se de um engenheiro sênior cético que analisa seu plano e emite um veredicto: aprova, solicita alterações ou indica a necessidade de repensar.

Na verdade, não constrói nada. São apenas avaliações. Esse é o único trabalho. E nos meus projetos pessoais, faço a mesma coisa. Aqui está uma pasta com meus agentes, e tenho agentes específicos que atuam como consultores com conhecimentos especializados.

Cada um deles analisa meu trabalho de um ângulo diferente, seja em relação à embalagem, ao posicionamento, à estratégia de conteúdo ou às lacunas de curiosidade. Eu raramente ligo para esses agentes. Eu simplesmente digo: "Analise este conteúdo" ou "Analise este vídeo", e Claude é inteligente o suficiente para encontrar o especialista certo. Para criar seu próprio agente, aqui está uma sugestão que pode ser útil. Quero criar um agente que atue como um personagem.

Deveria ser um especialista no assunto e revisar meu trabalho sob essa perspectiva, fornecendo feedback direto. Crie o arquivo do agente. A segunda estratégia são os ganchos. Essas são ações que Claude aciona automaticamente com base em eventos que ocorrem dentro do Código Claude. Aqui está Boris explicando.

Portanto, interrompa as corridas de gancho assim que a curva estiver completa. Então, você pode definir um gancho de parada que é tipo, hum, se o teste não passar, retorne [música] o texto continue. E basicamente, é como se você pudesse simplesmente fazer o modelo continuar até que a coisa esteja concluída. Assim, um gancho é acionado automaticamente quando um evento específico ocorre. Digamos que Claude termine uma tarefa, um gancho é disparado.

Claude edita um arquivo, um gancho é acionado. Você não precisa interrompê-lo, ele simplesmente roda em segundo plano. Aqui estão três exemplos de hooks que o Boris usa: pós-uso da ferramenta, parada e início da sessão. O uso da ferramenta de postagem dele é acionado depois que uma ferramenta é usada. Então, para ele, se Claude usar a ferramenta de escrita, que é como quando se escreve em arquivos, o programa executa um formatador automático para garantir que o código seja formatado corretamente.

Ele twittou sobre isso e disse que o gancho lida com os últimos 10%, então é um mecanismo de limpeza. O segundo gancho, "parar", é acionado quando Claude para de funcionar após uma troca de comandos. Ele programou o sistema para continuar funcionando enquanto houver trabalho a ser feito. Então, basicamente, quando Claude pergunta: "Devo continuar?" Basicamente, ele repete sem parar: "Sim, seu pedaço de merda.

Continue trabalhando. É para isso que eu te pago." O terceiro gancho é o início da sessão, que é acionado sempre que você cria uma nova sessão do Claude, e ele o carrega no contexto no momento em que a sessão é aberta. Agora, os recursos que Boris utiliza são focados em produtividade, o que é ótimo, mas outra forma de usá-los é para potencializar ou aprimorar seu espaço de trabalho no Claude Code. Nos meus projetos, tenho uma pasta "conhecimento" que contém uma grande quantidade de dados de treinamento.

E sempre que adiciono algo a esta pasta, tenho um gancho de pós-processamento que é acionado quando o arquivo adicionado é inserido corretamente, verificando se ele está na pasta de conhecimento. Se estiver, ele executa uma habilidade que criei chamada "ingest source" (ingerir fonte), que garante que o arquivo seja ingerido corretamente. Aqui está um exemplo que você pode usar para configurar uma habilidade que faça exatamente isso. Ao configurar isso corretamente, seu sistema melhora automaticamente com o tempo, à medida que você adiciona mais dados de treinamento. Então, isso foi sobre agentes e ganchos, e agora vamos para as últimas estratégias, que são loops e agendamento.

Boris afirmou: "Duas das funcionalidades mais poderosas do Claude Code são o loop e o schedule." O loop de golpes executa uma habilidade com base em um temporizador. Então, Boris executa {slash} loop 5 minutos {slash} babá, o que significa que a cada 5 minutos Claude verifica se há algo que precise de atenção. Esses loops são executados na sessão específica em que você os inicia. Então, o comando {slash} schedule faz algo semelhante, mas em um horário específico ou em uma programação específica, e isso é executado na nuvem fora do seu projeto local.

É aqui que você pode configurar um sistema Claude completo para automatizar esses processos, esses fluxos de trabalho, essas habilidades. Tenho uma habilidade de sistema de melhoria de parceiro de construção (dois pontos) que é executada automaticamente em um cronograma, onde revisará meu projeto e sugerirá melhorias que posso incorporar ao próprio projeto. Ao adicionar esses cronogramas e esses ciclos, suas sessões do Código Claude se tornam muito mais poderosas. Então, esses são agentes, ganchos, loops e agendamentos: quatro maneiras de aproveitar melhor as habilidades que você já possui sem precisar desenvolver novas. Agora, antes de abordar o que considero o aspecto mais contraintuitivo, sei que estou cobrindo muita coisa aqui muito rapidamente.

Então, se você quiser uma explicação mais detalhada , preparei um curso gratuito de 5 dias por e-mail que explora alguns desses conceitos com mais profundidade. Tenho muita confiança de que, com base na experiência de milhares de pessoas que já passaram por isso, você vai adorar. Mas, se não gostar, pode cancelar a assinatura a qualquer momento. Aliás, tem essa mensagem que alguém me mandou no Instagram outro dia, que me deixou muito animado porque achei muito útil, então dá uma olhada . É o primeiro link na descrição.

Já que está aqui , inscreva-se também no canal. Muito bem, a seção três trata da qualidade em vez da quantidade. Como mencionei anteriormente, me encaixo na categoria de pessoas que automatizam demais ou tentam criar habilidades demais. Eu provavelmente tenho umas 40 habilidades, mas na verdade só uso umas cinco ou seis delas. Agora, quando digito "slash", vejo um milhão de habilidades diferentes e acabo esquecendo quais eu realmente uso.

A realidade é que cada habilidade que você desenvolve é uma ferramenta que precisa ser mantida ao longo do tempo. E à medida que seu fluxo de trabalho muda, essas habilidades se tornam obsoletas e podem até deixar de ser úteis . Existe um conceito que eu chamo de dívida de competências. Quanto mais você constrói, mais você gasta com manutenção. Boris entende isso.

Ele apaga e reescreve constantemente. Todo o Código Claude foi escrito e reescrito, reescrito e reescrito inúmeras vezes. Não existe nenhuma parte do Código Claude que tenha sido publicada há cerca de 6 meses. Eles reescrevem tudo. Na realidade, as habilidades não são permanentes.

São ferramentas vivas e, por serem tão fáceis de criar, também são fáceis de apagar e descartar. Eu mencionei isso antes, mas tenho um sistema de aprimoramento de habilidades {barra} parceiro de construção {dois pontos} que revisará as habilidades, verificará informações desatualizadas, contradições e excesso de informações. E você precisa fazer isso constantemente porque, à medida que os modelos melhoram, a habilidade necessária muda. Então, a pergunta não deveria ser quantas habilidades eu deveria desenvolver? Na verdade, a questão é: quantos eu consigo manter ativamente?

Para a maioria das pessoas, provavelmente são de cinco a dez, não 50. Agora, para as habilidades que de fato sobrevivem, aqui está uma mudança fundamental de mentalidade. Pare de pensar em habilidades como instruções que você dá ao Claude. Considere-os como ferramentas que você fornece a Claude . É exatamente isso que Boris está fazendo.

Aqui está ele explicando. E isso também faz parte da filosofia, já que tudo tem dupla função. Bem , por exemplo, o modelo também pode chamar comandos de barra. Então, tipo, sabe, eu tenho um comando de barra para commit, onde eu executo alguns passos diferentes, como comparar as versões, gerar uma mensagem de commit adequada e coisas do tipo. Eu executo manualmente, mas Claude também pode executar isso para mim.

Ah, e isso é bem útil porque podemos compartilhar essa lógica. A habilidade dele em fazer commits não é do tipo "Ei, Claude, faça o commit do meu código". É uma ferramenta que Claude tem em seu arsenal e que sabe usar por conta própria. Boris executa o programa manualmente, e Claude pode executá-lo sem ele. Então, quando você está desenvolvendo habilidades, a questão não é o que eu quero dizer para o Claude fazer?

Que ferramentas eu poderia criar para ajudar Claude a me ajudar? Então, aqui está um comando que pode fazer duas coisas: remove as habilidades que você não está usando e aprimora as que você está. Revisar todas as minhas habilidades, sinalizar aquelas que não foram atualizadas em um mês, que entram em conflito com outra habilidade ou que um simples comando poderia substituir. Para as que valem a pena manter, reescreva-as para que Claude possa executá-las sozinho, sem que eu precise acioná-las. É assim que se transforma um monte de instruções em um conjunto de ferramentas escalável.

Então, ampliando a perspectiva, Boris criou o Código Claude. Ele poderia ter automatizado qualquer coisa, mas optou pela precisão em vez de criar milhões de automações. A lição não está no que ele construiu, mas sim no que ele deixou de construir. Todas as habilidades passaram no teste de frequência. Cada agente tem uma única função.

Ganchos e laços permitem aproveitar melhor cada habilidade sem gerar dívidas. E quando ele desenvolve uma habilidade, ele a desenvolve como uma ferramenta que tanto ele quanto Claude podem usar. O melhor sistema não é aquele com mais habilidades, mas sim aquele onde nada é desperdiçado. Agora, se você quiser ver exatamente como eu configuro meus projetos, minhas habilidades e aplico esses princípios na minha configuração específica, confira este vídeo. Se você chegou até aqui, seja bem-vindo(a) ao canal e nos vemos lá.

Paz.