---
video_title: "How to 10x Your Claude Code Projects (Karpathy's Method)"
video_id: yfeHoOkn2TI
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yfeHoOkn2TI
video_date: 2026-04-24T13:45:37+00:00
video_description: |
  Get my free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://the-ai-playbook.com/karp
  
  In this video, I break down the 3 strategies Andrej Karpathy uses to 10x his output with Claude Code. A lot of what he says sounds complicated but it doesn't have to be. I walk through these 3 Claude Code strategies and by the end you'll know exactly how Andrej Karpathy's system works an how you can apply these same principles to your own system.
  
  Timestamps:
  (0:00) - How to 10x Your Claude Code Projects (Karpathy's Method)
  (0:24) - Strategy 1: LLM Knowledge Bases
  (2:42) - Strategy 2: Auto-Research
  (6:50) - Strategy 3: Context Engineering
  (7:27) - How to properly context engineer?
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  - Free 5-day playbook on building AI systems that compound (the system behind an 8-figure startup): https://the-ai-playbook.com/karp
  - Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/karp
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  - Want AI systems built into your operations? https://theincubator.xyz/ops/karp
  - Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/karp
  --------
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO of a $25M+ tech startup, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days. Now building BuildPartner.ai
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines but not everyone can build...
  
  - Austin
  
  Follow/Subscribe
  
  - Instagram: https://www.instagram.com/austin.marchese/
  - Youtube: https://www.youtube.com/@austin.marchese
---
Andrei Karpathy, ex-chefe de IA da Tesla, viralizou com esta postagem intitulada "Bases de conhecimento de LLM". Isso porque ele compartilhou o segredo para multiplicar sua produtividade por 10 com Claude Code, mas infelizmente, muito do que ele diz parece complicado quando na realidade é bem simples. Então, vou detalhar e simplificar as três principais estratégias que Karpathy usa, mostrar como cada uma funciona e dar conselhos práticos que você pode aplicar hoje mesmo para multiplicar por 10 seus projetos com o Claude Code. A primeira estratégia são as bases de conhecimento do LLM. Atualmente, a maioria das pessoas usa a IA como um mecanismo de busca.

Você faz uma pergunta, recebe uma resposta e fecha a janela. Amanhã, você começa do zero. Nada se combina. Karpathy resumiu o problema em uma única frase. O LLM consiste em redescobrir o conhecimento do zero em cada questão.

Não há acumulação. A solução dele? Peça ao Claude para criar e manter uma base de conhecimento para você. Ele chama isso de wiki. Imagine isto como uma enciclopédia pessoal, só que o Claude escreve cada página, mantém tudo organizado e atualiza automaticamente quando você adiciona informações novas.

Não há banco de dados, não há infraestrutura, apenas pastas no seu computador, algo que minha mãe conseguiria configurar. E o sistema dele tem três camadas. Na demonstração que mostrarei mais adiante neste vídeo, compartilharei um comando que você pode copiar e colar para configurar tudo, mas é importante que você entenda os conceitos primeiro. A primeira camada são seus recursos brutos. Esta é uma pasta onde você pode adicionar artigos, transcrições, anotações, PDFs e quaisquer outros dados de treinamento que possam ser úteis para o seu projeto.

Pense nisso como um despejo de dados. Claude consegue ler o que está escrito nele, mas nunca o altera, pois ele serve como fonte da verdade. A segunda camada é a base de conhecimento, a wiki. É aqui que Claude organiza tudo para você. Resumos, conceitos, detalhamentos, comparações, perfis de pessoas ou ferramentas, todos com referências cruzadas ao conhecimento original.

E a terceira camada é o esquema. Este é um arquivo de instruções que informa a Claude como a base de conhecimento deve ser estruturada, quais convenções seguir e o que fazer ao adicionar uma nova fonte. Você também pode pedir para o Claude fazer uma verificação geral, basicamente auditando tudo em busca de contradições, informações desatualizadas e lacunas. Pense nisso como o bibliotecário de todo o sistema. Parece complexo, mas deixe-me explicar com um exemplo simples.

Digamos que você tenha a transcrição bruta de cinco podcasts de Karpathy falando sobre as melhores práticas de IA. O que você faria seria carregar isso na pasta de dados brutos, e então seria criada uma wiki sobre Andrei Karpathy que faria referência clara a essas cinco transcrições, bem como aos tópicos abordados nelas. Então, Claude consultava a wiki e sabia onde encontrar informações específicas no banco de dados bruto. Dessa forma, não precisa analisar todas as cinco transcrições brutas, podendo ser mais preciso. Você está criando uma rede de informações que facilita a vida de Claude, o que, por sua vez, melhora muito o resultado final.

E a razão pela qual isso pode funcionar a longo prazo, segundo Karpathy, é: "Os humanos abandonam as wikis porque o custo de manutenção cresce mais rápido do que o valor agregado. Os LLMs não se entediam." A melhor parte dessa configuração é que ela cria uma base sobre a qual você pode construir. Então, essa é a primeira estratégia. Você constrói a base de conhecimento, e ela se multiplica com o tempo.

Mas e se Claude pudesse melhorar as coisas sem que você precisasse pensar nisso? Essa é a segunda estratégia, que é a pesquisa automotiva. Karpathy tornou público um projeto chamado auto research, que funcionava em código aberto. O que ele fez foi treinar um pequeno modelo de IA. Em vez de ajustar manualmente o código para melhorá-lo , ele apontou um agente de IA para ele e disse: "Encontre maneiras de aprimorar isso."

Nenhuma outra orientação, apenas uma meta e uma forma de medi-la. E neste projeto, ele conseguiu criar um ciclo de pesquisa automatizado. Trata-se de um ciclo em que você propõe uma solução, testa a solução, avalia-a, a mantém ou a descarta e, em seguida, repete o processo. Então, o agente faz exatamente isso. Propõe uma mudança, realiza o treinamento, mede se houve melhoria, mantém a mudança ou a descarta e, em seguida, propõe a próxima mudança, repetidamente .

Quando Karpathy usou essa ferramenta para testar o desempenho, encontrou 20 melhorias que, juntas, resultaram em um ganho de desempenho de cerca de 11% . E, na verdade, o CEO da Shopify viu esse experimento e executou seu próprio ciclo de pesquisa automatizada com seus próprios dados: 37 experimentos e uma melhoria de 19%, tudo enquanto ele dormia. Essa é a mentalidade por trás de todo esse conceito. Para tirar o máximo proveito das ferramentas que estão disponíveis atualmente, você precisa deixar de ser o gargalo. Você não pode estar presente para sugerir o que acontecerá em seguida.

Você precisa sair de casa . Ok, tudo isso é realmente ótimo, mas existem algumas limitações. Então, a versão de Karpathy funciona porque ele está medindo algo que é extremamente mensurável para computadores, certo? O código roda mais rápido ou não roda. Existe um número claro associado a se o desempenho está melhor ou pior.

Mas a realidade é que a maior parte do que você e eu construímos não se parece com isso. Como você quantifica se um aplicativo tem uma boa aparência? Como quantificar se um roteiro gera repercussão? Este rascunho de e-mail está bom? Não dá para quantificar isso.

Sim, você pode usar a pesquisa automática diretamente , mas eu não a aceitaria como verdade absoluta. Em vez disso, pense no conceito e aplique-o à sua maneira de trabalhar na prática. Em última análise, a pesquisa automatizada consiste em criar um sistema que se aprimora a cada uso, pois você está inserindo os resultados de volta nele. E existem diferentes maneiras de fazer isso, seja qual for o projeto em que você esteja trabalhando. Digamos que você tenha uma página de destino e queira melhorar sua taxa de conversão.

Dentro do próprio projeto, você pode dizer ao Claude: "Revise o título da minha página de destino, escreva cinco variações do título, faça testes A/B simultâneos com elas e acompanhe os resultados usando o PostHog para determinar qual é a melhor." Você criou um sistema para monitorar o desempenho e, ao final da semana, pode voltar ao Claude, pedir que ele busque os números e diga qual é o melhor, tomar a decisão e então passar para o próximo experimento. Os resultados não são instantâneos como Karpathy descreveu, mas seguem o mesmo princípio de melhoria. Mas isso ainda é mensurável. E se estendêssemos esse conceito a coisas não mensuráveis?

Bem, na verdade é isso que mais me entusiasma. Por exemplo, digamos que eu use IA para criar um relatório para um cliente. O programa irá gerar o relatório, e então eu irei e irei com a IA até que fique exatamente como eu quero. Assim, posso ter uma habilidade do Claude. Uso algo chamado ` buildpartner: improve system`, que analisa as interações que já tive com o Claude e aprimora minha base de conhecimento para que o próximo resultado seja melhor.

Basicamente, estou usando meu histórico de bate-papo como um indicador para saber se a resposta foi boa ou ruim. Na minha experiência, essa é uma maneira fenomenal de aprimorar seus sistemas ao longo do tempo. Pessoalmente, eu executo essa habilidade manualmente, mas se você quiser automatizar esse processo para que fique mais próximo da pesquisa automática, você pode usar algo chamado loop ou agendamento, que são dois recursos que o criador do Claude Code considera os mais poderosos do programa. Um loop permite que você configure o Claude para executar um comando específico de tempos em tempos durante sua sessão, e um agendamento permite que você configure o Claude para executá-lo em um dia e horário específicos, e tudo isso é executado na nuvem. Pessoalmente, não uso muito loops ou recursos de agendamento .

Em vez disso, eu uso algo chamado hooks para me ajudar. Um hook, essencialmente, automatiza comandos específicos com base em eventos que ocorrem durante o uso do Claude Code. Então, configurei um gancho que, sempre que inicio uma nova sessão do Claude Code , se eu não tiver executado o comando ` buildpartner/improvesystem` há algum tempo, ele me lembrará de executá-lo. Em seguida, eu o executo manualmente, e ele analisa minhas conversas anteriores para fazer a melhoria para mim. Foi assim que criei minha versão de um ciclo de pesquisa automatizado para essas coisas menos mensuráveis.

E eu sei que estamos passando pelos conceitos rapidamente, então não se preocupe. Se você quiser se aprofundar em estratégias como essa, podendo acompanhar no seu próprio ritmo, preparei uma série gratuita de 5 e-mails onde explico os conceitos que estou abordando aqui. E com base em milhares de pessoas que já fizeram o teste, tenho muita confiança de que você vai adorar, mas se não gostar, pode cancelar a assinatura a qualquer momento. Até este ponto, já vimos como configurar sua base de conhecimento para o LLM e agora entendemos o que é pesquisa automotiva e como você pode aplicá-la em qualquer projeto em que esteja trabalhando. E antes de chegarmos a uma demonstração onde darei um único comando para que você possa configurar toda a sua máquina, há mais uma estratégia que une tudo isso.

A terceira estratégia é a engenharia de contexto. Segundo Karpathy, a engenharia de contexto é a delicada arte e ciência de preencher a janela de contexto com a informação exata necessária para a próxima etapa. E, geralmente, a engenharia de contexto é o que diferencia as pessoas de obterem bons e maus resultados. Aqui está um trecho dele falando sobre quando as pessoas reclamam que a IA não funciona. Como acontece com muitas coisas, mesmo que não funcionem, acho que em grande parte você sente que é uma questão de habilidade.

Não é que a capacidade não exista, é que você simplesmente ainda não encontrou uma maneira de integrar tudo o que está disponível. Tipo, eu simplesmente não dei instruções boas o suficiente. Ele diz que é uma questão de habilidade. Karpathy não está se contendo, mas, francamente, ele está certo. Então, como se faz engenharia de contexto corretamente ?

Bem, há duas coisas. Primeiro, seu arquivo Claude MD. Este é o arquivo de instruções que Claude lê no início de cada sessão. A maioria das pessoas ou não tem nenhuma ou tem três linhas. Isso é fundamental porque informa a Claude qual é o seu projeto, como ele está estruturado, quais convenções seguir e o que ele costuma fazer de errado.

Abordamos esse assunto brevemente na primeira seção, mas é extremamente importante. Aqui está um comando que você pode colar diretamente no Claude Code. Crie um Claude MD para este projeto. Inclua informações sobre o projeto, a estrutura de pastas, o que estou desenvolvendo no momento e erros comuns a serem evitados. Mantenha o texto com menos de 50 linhas.

O ponto principal é que a última recomendação, "Mantenha com menos de 50 linhas", se deve ao fato de não querermos que o arquivo fique muito inchado. Esse é um número arbitrário, pode ser maior que isso, mas você entendeu a ideia. O segundo ponto é o âmbito dos assentos de Claude. Se você estiver escrevendo um script, Claude não precisa de toda a sua base de código. Preciso dos seus modelos de roteiro, seus padrões de voz e talvez alguns exemplos de roteiros finalizados.

Mas quanto mais coisas irrelevantes você carregar, pior será o resultado. E é por isso que a base de conhecimento do LLM que abordamos anteriormente é tão importante: ela cria uma rede de conhecimento que permite ao profissional do LLM navegar com eficácia. Eu também uso habilidades para ajudar a simplificar isso. Tenho uma habilidade chamada buildpartner: consultoria especializada, onde, quando alguém faz uma pergunta de negócios, a habilidade carrega automaticamente a estrutura de especialista adequada . Digamos que seja uma questão de preços, e que faça referência à Hormozi.

Digamos que seja uma rede social, com referências a Mr. Beast e Gary V. Digamos que você esteja começando um negócio, com referências a Elon Musk. Todas as informações contextuais que são importantes apenas com base no tópico específico sobre o qual tenho uma pergunta. A pessoa que faz a pergunta não precisa saber qual contexto fornecer, a habilidade lida com isso automaticamente.

Se você tiver interesse em algumas dessas habilidades que mencionei, pode adquiri-las gratuitamente no buildpartner.ai. É um plugin que eu criei, então você pode dar uma olhada. É totalmente gratuito, se você quiser. Bem, já abordamos muita coisa aqui, certo?

Conhecimento em Direito (LLM), pesquisa automotiva, engenharia de contexto. Deixe-me mostrar como configurar isso na prática. Você não precisa do meu sistema exato, basta o Código Claude e um comando, e tudo estará pronto para começar. Abra o Claude Code e cole este comando, que também está na descrição deste vídeo. Há muita coisa aqui, e este único comando define todas as três estratégias, e o Claude irá criá-las com base no projeto em que você está trabalhando, mas quero destacar alguns pontos-chave que acontecem neste comando, para que, com base na sua interação com o Claude Code, você possa garantir que elas sejam aplicadas.

A primeira vantagem é que ele cria as pastas para você. Essa é a estrutura geral, mas você pode ter subpastas se tiver muitos recursos. Aqui você pode ver o meu, onde em formato bruto tenho diferentes partições, e em formato wiki também há diferentes partições. Assim, à medida que você for desenvolvendo, poderá precisar de subpastas. Parte disso é um mecanismo que, ao adicionar recursos, os traz para a pasta "raw", e então Claude os processa automaticamente, atualiza as wikis e cria os links necessários.

Você pode considerar criar uma habilidade para Claude que seja chamada pelo gancho para tornar isso mais consistente. Eu tenho uma chamada fonte de ingestão. Depois de configurar tudo, se você estiver usando o Obsidian para visualizar seus arquivos, o que eu pessoalmente recomendo muito, pressione Command + G para ver a visualização em gráfico. Você poderá então visualizar todos os seus arquivos, pastas, informações e a web, além de como eles estão interligados. Aqui você pode ver o meu.

É muito legal. É pornografia da produtividade, vamos chamar assim pelo nome , mas ajuda a garantir que você esteja vinculando arquivos corretamente em sua wiki e configurando uma base de conhecimento LLM adequada. Se você chegou até aqui , você é uma lenda absoluta e tenho certeza de que vai adorar este vídeo onde explico como a equipe da Anthropic , os criadores do código Claude, realmente usam o código Claude. Vá conferir e nos vemos lá.