---
video_title: "Paste This Into Claude, Never Get Stupid AI Responses Again"
video_id: Dza_WDoTzRQ
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Dza_WDoTzRQ
video_date: 2026-07-29T13:45:37+00:00
video_description: |
  Get SecondBrain Note for 10% off today - https://shop.genspark.ai/s/austinmarchese
  
  
  In this video, I break down the 5 Layers of Context that will stop Claude from giving you generic stupid ai responses. Most people think it's just about making Claude and Claude Code sound like them, but voice is only Layer 1. I walk through what each layer is, how to set it up, and why it matters, and at the end I cover the mistake 99% of people make that quietly destroys all the context they've built. 
  
  By the end, you'll know how to make Claude write like you, reason from your knowledge, push back instead of agreeing, think about your goals over the task, and keep your whole system clean as it grows.
  
  Timestamps:
  (0:00) - The 5 Layers of Context
  (0:28) - Layer 1: Voice Context (make AI sound like you)
  (3:23) - Layer 2: Knowledge Context (what Claude reasons from)
  (7:34) - Layer 3: Collaborative Context (thought partner, not mockingbird)
  (10:24) - Layer 4: Strategic Context (goal-oriented, not task-oriented)
  (13:54) - Layer 5: The Mistake 99% of People Make
  
  Thank you @GensparkProduct for sponsoring this video! 🐐
  
  What to watch next ⤵️
  Build a self-improving Claude system: https://www.youtube.com/watch?v=2fc0NX9vIJ8
  Set up Claude skills the right way: https://www.youtube.com/watch?v=6ad-LyammTI
  The ultimate guide to 10x with Claude Code: https://www.youtube.com/watch?v=Q-3fgVdmuVw
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  Free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://austinsnewsletter.com/sgr
  Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/sgr
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  Want to work with me? Apply here: https://www.theincubator.xyz/work-with-me/sgr
  Apply for my Executive AI Coaching Program: https://www.theincubator.xyz/apply/sgr
  Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/sgr
  --------
  
  LINKS MENTIONED IN THIS VIDEO:
  - Codex plugin for Claude Code (second opinion model): https://github.com/openai/codex-plugin-cc
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO of a $25M+ tech startup, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days. Now building BuildPartner.ai
  29: Became one of the biggest Claude YouTubers, with multiple videos over 500,000 views
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines but not everyone can build...
  
  #SecondBrain #SecondBrainNote #Genspark @GensparkProduct
---
Hoje vamos falar sobre como parar de receber respostas genéricas do Claude. E o que a maioria das pessoas pensa quando ouve isso é que se trata apenas de fazer o Claude soar daquele jeito. Mas isso é apenas a ponta do iceberg. Existem cinco camadas de contexto, e a voz é apenas a mais óbvia. E depois de configurar todas essas cinco camadas, você não precisará mais se explicar repetidamente e começará a obter resultados de maior qualidade já na primeira tentativa. Neste vídeo, vamos

explicar o que é cada camada, como configurá-la e por que ela é importante. E, por fim, abordarei o erro que 99% das pessoas cometem e que, silenciosamente, destrói todo o contexto que haviam apresentado. Portanto, a primeira camada é o contexto da voz. O que faz a IA soar como você? É isso que todo mundo imagina quando ouve respostas genéricas. A reclamação é sempre

algo como "IA não se parece nada comigo". Mas não precisa ser assim. Então, como podemos corrigir isso e fazer com que o programa escreva exatamente como você? Primeiro, você precisa entender por que está recebendo respostas genéricas para poder corrigir o problema. E todas as cinco camadas do iceberg do contexto se baseiam nessa compreensão fundamental. Quando você

solicita informações à IA sem contexto, ela usa por padrão o valor médio estatístico, ou seja, a média dos seus dados de treinamento. Portanto, por definição, a IA fornecerá uma resposta média ou genérica . Mas, ao fornecer contexto, conseguimos indicar à IA de que ponto do espectro queremos que venha a resposta . Meu modelo mental favorito para isso é pensar em dar instruções a alguém. Se você simplesmente disser a cidade em que está, eles se aproximarão aproximadamente, mas a chance de irem exatamente para o local que você deseja é praticamente nula. Mas se

você lhes disser a rua para onde ir, eles se aproximarão. E se você der a eles o endereço exato, eles chegarão ainda mais perto. Na verdade, o mesmo se aplica ao contexto. Precisamos direcioná-lo corretamente para que comece a se triangular em direção ao resultado desejado. Na tela, você verá como isso funciona. Ao fornecer mais contexto, as

chances de obter uma resposta no estilo desejado aumentam significativamente. Certo, basicamente, entendemos, mas como podemos fornecer o contexto certo no formato certo para obter uma resposta que soe exatamente como você? Assim como no exemplo do endereço, começamos de forma geral e depois vamos nos tornando cada vez mais específicos. Então, em primeiro lugar, seu estilo geral de escrita. Essa é a sua vibe, e é bem simples.

Reúna todos os seus textos, faça o upload para o Claude e use este guia para criar um arquivo de estilo de escrita. Isso é fundamental, mas não é aí que reside a maior parte da essência. É preciso considerar os diferentes domínios da escrita, pois a forma de escrever varia de acordo com o interlocutor. Por exemplo, seus e-mails não parecem ser uma atualização interna da equipe. Assim, para lidar com esses diferentes cenários, crie habilidades do Claude para cada domínio da escrita. Assim, você

pode criar uma pasta chamada "rascunhos de e-mails" e outra chamada "atualizações internas". E para essas habilidades, utilize diretamente os documentos antrópicos. Queremos garantir que a descrição dessas habilidades diga o que a habilidade faz e quando usá-la. É assim que Claude determinará automaticamente quando usar uma habilidade específica, sem que você precise invocá-la explicitamente. A partir daí, depois de criar isso, use-os. Experimente e

veja o que você gosta e o que não gosta. Então, você pode perceber que, digamos, um rascunho de e-mail não é específico o suficiente, porque mesmo ao escrever e-mails, dependendo de para quem você está respondendo, o estilo pode ser completamente diferente. Então, nesse ponto, você pode querer criar uma habilidade chamada "rascunho de e-mail de suporte ao cliente" ou uma habilidade chamada "rascunho de e-mail de acompanhamento de clientes potenciais". Depois de segmentar esses domínios, que se tornarão cada vez mais específicos conforme você os utiliza, será necessário estabelecer regras rígidas. A maneira mais simples de visualizar isso é como a primeira mensagem de um e-mail. Se você

literalmente nunca usa a expressão "querido(a)", então a IA nunca deveria usá-la em sua abertura. Para corrigir isso, você precisaria adicionar avisos explícitos na habilidade de rascunho de e-mail {slash} que digam: "Não use ' prezado(a)' como saudação inicial". As únicas frases de abertura aceitáveis ​​são hey {dash} nome ou nome {vírgula}. É aqui que queremos ser prescritivos, para que o programa saiba exatamente o que fazer e você pare de se repetir. Então, é assim que você faz o Claude escrever no seu estilo de escrita. Mas, como

mencionei, isso é apenas a ponta do iceberg. As próximas quatro camadas são o que realmente me interessa. A segunda camada é o seu contexto de conhecimento. É a partir disso que Claude consegue raciocinar. A primeira camada fez Claude soar como você, mas na verdade não abordou as informações que Claude possui.

Quem se importa se soa como você se a análise for péssima ou se você não conseguir entendê-la de jeito nenhum? Assim, por padrão, Claude é treinado com todos os dados disponíveis e funciona tanto para pessoas com conhecimento avançado em ciências aeroespaciais quanto para alunos do quinto ano do ensino fundamental, e para todos os níveis intermediários. Assim como a primeira camada, ela simplesmente tende a favorecer a média estatística. Portanto, existem três maneiras de aprimorarmos a profundidade e a especificidade das respostas de Claude . A primeira dica é que o melhor ponto de partida é incorporar informações selecionadas diretamente no seu sistema.

Você pode usar este comando, que criará um diretório de conteúdo dentro do seu sistema. Então isso criará uma pasta de conhecimento (barra), uma pasta bruta (barra) e uma pasta wiki (barra). E então, na tela, tenho um gráfico que explica a função dessas pastas e por que fazemos isso. Mas, um passo além, o que queremos dar é adicionar contexto explicando por que essa informação específica é valiosa. Se você estiver adicionando um livro sobre vendas, dê algum contexto sobre o que você gosta nele. Isso ajudará o sistema a indexar

essa fonte por esse motivo específico. À esquerda, você pode ver uma resposta para a pergunta: "Como posso melhorar minha página de destino?" Isso me dá uma resposta genérica. E então, à direita, após a ingestão de dados selecionados, recebo uma resposta mais completa de especialistas em quem realmente confio. A segunda coisa a fazer aqui é considerar limitar o contexto ao qual Claude tem acesso. Isso pode parecer

contraintuitivo, mas representa uma enorme oportunidade para as empresas. Então, digamos que você tenha um recurso interno sobre como concluir tarefas específicas em sua empresa. Um dos maiores desafios do uso de IA é que ela utilizará todos os seus dados de treinamento, não apenas aqueles que você compartilhou. Então, para limitar isso, criei uma habilidade chamada {slash} resposta KB. E o que ele faz é analisar apenas minha base de conhecimento para fornecer uma resposta. Essa é uma forma

de bloquear todos os outros recursos, concentrando-se apenas nas informações que eu forneci. Então, aqui está como você pode recriar essa habilidade por conta própria, e você pode vê-la em ação aqui quando pergunto sobre o processo de redação do boletim informativo da minha empresa. É um processo claro, passo a passo, e menciona os nomes exatos dos membros da minha equipe . A terceira coisa que podemos fazer aqui para personalizar as respostas que recebemos de Claude é sermos explícitos quanto à profundidade com que Claude responde a você. Então, você pode usar uma frase como: "Explique esse conceito para mim como se eu tivesse 15 anos", o que simplificará o conceito, mas fornecerá detalhes suficientes para que você comece a realmente entendê-lo. Ou você poderia dizer:

"Forneça uma análise de segundo nível", que revelará análises não óbvias da situação. Aqui está um antes e depois da mesma pergunta: "Como funciona um algoritmo de mídia social?" À esquerda, me dá uma resposta bastante simples. E à direita, peço que faça uma análise de nível dois, e ela fornece uma resposta mais ponderada. Antes de abordarmos a terceira camada, que explicará como impedir que Claude concorde com tudo o que você diz. Existe um novo

produto que vai ajudar com tudo o que estou abordando neste vídeo, o que nos leva ao patrocinador do vídeo de hoje, GenSpark, e seu novíssimo produto de hardware, Second Brain Note. Quando me enviaram isso, fiquei bastante impressionado. É um dispositivo de gravação de áudio que se conecta à parte traseira do seu telefone [música] e, quando você pressiona este botão, ele começa a gravar e, em seguida, ajusta-se automaticamente ao Second Brain, a plataforma de IA da GenSpark. Algo que sempre digo no mundo da IA: seus dados são sua vantagem competitiva. E o Second Brain Note consegue capturar perfeitamente um dos conjuntos de dados mais importantes: o que você está realmente dizendo em voz alta. E faz

isso de três maneiras. A primeira é que ele é realmente muito fino. Então, aqui você pode ver como fica comparado a um cartão de crédito e como se encaixa perfeitamente na parte traseira do meu telefone usando a capa que acompanha o produto. Uma história engraçada: acabei de participar de um Ironman e esse dispositivo ficou no compartimento da minha bicicleta enquanto eu ia anotando coisas durante todo o percurso. Era a minha maneira de passar o tempo durante um passeio de bicicleta de 7 horas. A

segunda vantagem é que a bateria dura mais de 35 horas, então você realmente não precisa se preocupar em carregá-la. E a terceira é que o software Second Brain sincroniza automaticamente com suas gravações. Isso significa que quanto mais tempo você usar este recurso, mais reuniões ele registrará e mais conhecimento ele terá sobre o seu trabalho específico, tornando-se seu verdadeiro diferencial. E posso conectá- lo diretamente ao Gmail, Slack, Notion e muito mais. Aqui você pode me ver no chat do Second Brain, onde pergunto: "O que eu discuti com meu cliente na quarta-feira?"

E isso me dá uma visão geral daquela conversa presencial, o que é um bom começo. Mas quando você combina isso com o superagente do GenSpark, você pode criar fluxos de trabalho incríveis, como enviar para minha equipe uma visão geral dessa mesma reunião diretamente no Slack. Sinceramente, parece mágica e adoro que a GenSpark esteja entrando no mercado de hardware de uma forma que se integra perfeitamente a um dispositivo que eu já uso, que é o meu celular. Portanto, este dispositivo é um lançamento inicial limitado e trabalhei com a GenSpark para dar ao meu público acesso antecipado e um desconto de 10%. Custa US$ 179 no total e vem com um carregador e a carteira MagSafe que mostrei neste vídeo.

Trata-se de uma edição bastante limitada, então clique no primeiro link abaixo para garantir a sua hoje mesmo. Camada três, contexto colaborativo. Queremos fazer de Claude um parceiro de ideias, não um imitador. Neste ponto, já estabelecemos como você pode fazer com que a IA escreva e fale como você, ao mesmo tempo que fornece respostas e análises não óbvias . Mas o próximo problema é algo que sei que todos que estão assistindo a isso já vivenciaram. Claude, ou qualquer outro idiota por

aí, na verdade, simplesmente concorda com tudo o que você diz, e esse é o fenômeno do "puxa-saco". Achei muito interessante entender por que isso acontece. Vou explicar como resolver esse problema, mas primeiro, por que isso ocorre? Inicialmente, a IA foi treinada por meio da avaliação humana das respostas, e as pessoas tendem a dar notas mais altas às respostas que concordam com elas e soam reconfortantes, mesmo quando uma contestação seria mais adequada. Então, concordar é simplesmente a maneira mais fácil para a IA obter um sinal positivo, por isso ela concorda com você por padrão, porque foi assim que foi treinada. E é por isso também que a IA

muitas vezes cede e muda de resposta no momento em que você apresenta qualquer objeção. Digamos que, no mundo real, se você perguntar a qualquer artista ou atleta que tenha perdido o rumo, geralmente a causa está em um círculo de pessoas ao seu redor que simplesmente diziam: "Sim". É só ruído, nenhum sinal. Portanto, esta camada tem como objetivo formar o colaborador e o parceiro de ideias de que você precisa. A maneira mais simples de fazer isso é atualizar seu arquivo Claude MD para conter o seguinte texto. Isso servirá de lembrete constante para Claude:

não concorde com tudo o que você diz. À esquerda, apresento uma ideia de vídeo do Claude que, segundo o sistema, é brilhante, mas à direita, após atualizar o MD do Claude, o sistema não concorda necessariamente com essa ideia. Então, essa é a maneira mais simples, mas a segunda é obter uma segunda opinião de outro modelo de IA. Minha maneira preferida de fazer isso é instalar o plugin Codex diretamente no código Claude, para que você possa redirecionar qualquer análise para esse modelo e avaliá-la. Isso ajuda a eliminar qualquer viés de confirmação do modelo de IA , em que a IA tende a aprovar um resultado se aquele modelo específico o gerou. Você também pode

atualizar suas habilidades para que isso aconteça automaticamente usando este comando. Faço isso apenas para ter uma segunda opinião na sala. A terceira maneira de fazer isso é criar um parceiro de reflexão, que consiste em desenvolver sua própria habilidade de "perguntar ao quadro". Então, eu tenho um vídeo no meu canal com mais de 100.000 visualizações, onde as pessoas adoraram essa habilidade específica. O que ele faz é

criar um grupo de agentes de IA que atuam como seus consultores, apontando falhas e analisando criticamente tudo em que você está trabalhando. Para isso, primeiro, selecione os especialistas em clonagem que você deseja em seu conselho. Por exemplo, se você me quiser no seu conselho, você poderia pegar todas as minhas transcrições do YouTube e criar um clone incrível do Arkesia AI. Se você fizer isso, me avise nos comentários se você fez mesmo, e estou curioso para ver como meu clone reage. Mas enfim, depois você executa esse comando para criar um conselho baseado nas pessoas que você criou, que irão analisar criticamente o seu trabalho.

Faço isso tanto para decisões importantes quanto para avaliar um produto final e verificar se ele é bom. Agora, se isso parece muito trabalhoso, você pode usar o buildpartner.ai, que eu criei exatamente para isso. Basta baixar o plugin e pedir conselhos de especialistas, que analisarão seu problema, seu conceito ou qualquer coisa em que você esteja trabalhando, consultando especialistas do setor. Agora, nessa camada, o sistema realmente se torna seu e as respostas deixam de ser genéricas. Mas existe um problema

subjacente a tudo isso que a maioria das pessoas nem sequer percebe. Camada número quatro, contexto estratégico. Torne-se orientado para objetivos, não para tarefas. A IA é projetada para concluir uma tarefa o mais rápido possível, mas às vezes essa pode não ser a melhor estratégia para o trabalho em questão. Quando eu era CEO da minha última startup, ao fechar contratos com artistas como Ed Sheeran, Tate McRae e Chance the Rapper, uma palavra surgia constantemente: estratégico. A

música é um negócio pequeno, movido por vibrações, então um passo em falso e um artista, um empresário ou uma gravadora pode nunca mais trabalhar com você. É realmente uma competição acirrada. E, como resultado, você não podia simplesmente tentar concluir a tarefa em questão, digamos, entrar em contato com a equipe de gerenciamento de Ed Sheeran , porque essa nem sempre era a jogada estratégica correta, considerando o contexto geral. Por isso, chamo isso de execução baseada em objetivos. Como podemos pensar nas tarefas tendo em mente o objetivo mais amplo ? Para isso, primeiro defina o objetivo

que está acima da tarefa, e não apenas a tarefa em si. Assim, a IA só vê a tarefa que você lhe atribuiu. Portanto, se você disser para entrar em contato com a gerência do Ed, trata-se de uma tarefa isolada, então o sistema otimizará a conclusão dessa tarefa específica. Mas essa tarefa, na verdade, serve a um objetivo maior: fazer com que Ed assine conosco, o que, por sua vez, serve a um objetivo ainda maior: construir uma empresa em que os artistas possam confiar. Quando uma IA tem visibilidade da sua tarefa de forma mais ampla, isso lhe dá a oportunidade de detectar esses problemas antes mesmo que eles surjam.

É esse contexto que transforma uma resposta genérica de realidade aumentada em uma resposta personalizada com base em seus objetivos mais amplos . Assim, no seu arquivo Cloud MD, você pode ter uma linha que diga: "Antes de iniciar qualquer novo projeto ou criar qualquer automação, certifique-se de que haja uma ligação clara com meus objetivos mais amplos e garanta que todas as salvaguardas necessárias sejam implementadas para que as tarefas individuais não entrem em conflito com esses objetivos." E para estabelecer quais são esses objetivos, você precisa fornecê- los. Então, por exemplo: "Entreviste-me para definirmos minhas metas para 1, 5 e 10 anos, a fim de orientar tudo em que estou trabalhando." E os intervalos de tempo podem ser alterados dependendo se você deseja um horizonte temporal mais curto ou mais longo. A segunda coisa

que você deve fazer é instalar grades nas portas de sentido único. Gostaria de parabenizar Jeff Bezos por essa ideia. Cada ação e decisão que você toma é uma porta de mão única ou de mão dupla. Uma porta de duas vias é algo que você pode modificar se precisar. Por exemplo, a que horas será sua reunião semanal com um membro da equipe.

São decisões que podem ser alteradas com muita facilidade . É uma porta de duas vias. Você pode voltar por ali. Uma porta de sentido único é algo que não pode ser revertido. Por exemplo, enviar um e-mail para a equipe de gerenciamento de Ed Sheeran . Assim que você enviar isso, o

e-mail será enviado. Essa é uma porta de sentido único. Isso se refere ao nível da tarefa, mas você também pode pensar nisso em um nível de objetivo mais amplo . Por exemplo, pedir demissão do emprego. Essa é uma porta de sentido único. Uma forma que gosto de usar

para incentivar o pensamento sobre portas de uma e duas vias é criando uma habilidade específica de automação de planos. Já falei sobre isso no meu canal, sobre a importância de planejar e pensar cuidadosamente em tudo antes de construir. Ao criar essa habilidade, você pode direcioná-la para portas de mão dupla e, caso haja alguma porta de mão única, adicionar um elemento de verificação humana. Aqui está um comando que você pode usar para criar essa habilidade em seu sistema. Essa estrutura mental de portas de uma e duas vias é muito importante para realmente construir mais rápido . Portanto, se alguma vez você se encontrar em

dúvida sobre uma decisão, pergunte a si mesmo: " Esta é uma porta de mão única ou de mão dupla?" Se for uma porta de duas vias, tome a decisão mais rapidamente e da melhor forma possível. Se for uma porta de sentido único , sente-se e pense a respeito. Agora, antes de chegarmos à última camada, que é o erro que 99% das pessoas cometem, quero dar as boas-vindas a todos os novos membros do canal. O que está acontecendo, pessoal? Mas,

para o resto de vocês que têm acompanhado tudo, este é o nosso acordo anti-desleixo. Eu crio esses vídeos exclusivamente para humanos e os otimizo para você, não para robôs de coleta de dados por inteligência artificial. Portanto, tudo o que peço como parte deste acordo é que se inscrevam neste canal para que eu possa continuar fazendo vídeos como este. Além disso, em cada vídeo que eu publico, sorteio uma assinatura do modelo Claude . O vencedor deste vídeo é o Jesse loves ya por criar um agente de IA para processar pagamentos para uma empresa médica. Para participar do próximo

sorteio, comente abaixo um problema recente que você tenha enfrentado. Adoraria ajudar o máximo de vocês possível, então responderei aos comentários abaixo. Portanto, a quinta camada é a manutenção do contexto. Refatore o golpe. Esse é um erro que 99% das pessoas cometem. Se

você assiste a este canal, provavelmente usa inteligência artificial o dia todo, todos os dias. E, uma vez que você comece a seguir esses quatro passos, seu sistema terá cada vez mais informações contextuais. Mas isso nem sempre significa que as coisas vão melhorar continuamente. Na engenharia, existe o conceito de refatoração. Isso significa que, com o tempo, sua base de código pode ficar tão complexa que você terá que dar um passo atrás e reorganizar tudo para que seja mais fácil de gerenciar. E no mundo da IA, todo mundo está sempre correndo

, mas raramente refatoram o contexto em seus sistemas. Então, o que acontece na prática é que, há um mês, você poderia ter dito ao seu sistema: "Seja conciso". E então, na semana passada, você disse outra coisa: "Certifique-se de explicar isso detalhadamente." Nenhuma das duas está errada, mas essa pode ser a razão pela qual seu sistema produz resultados inconsistentes, e quanto mais isso for negligenciado, pior ficará. Então, como podemos corrigir essa deterioração contextual? Bem, pense no seu sistema em

duas categorias diferentes: sempre ligado e sob demanda. "Always on" é o conteúdo que é carregado em todas as sessões. Por exemplo, este é o seu arquivo MD do Claude. O maior erro é as pessoas pensarem nesse arquivo como um contêiner para armazenar todas as regras específicas. Mas, em vez desses sistemas sempre ativos, você precisa pensar neles como um guia que conduzirá a IA à resposta que reside em outros arquivos.

Portanto, para resolver esse problema, use este comando que fará duas coisas. Primeiro, isso garantirá que seu Claude MD tenha os mapeamentos adequados para as informações e habilidades em seu sistema. Novamente, é como um guia, um índice para navegar dentro do seu projeto. Em seguida, se você já os tiver, o programa revisará os existentes para garantir que não estejam desatualizados. Então, isso está sempre ligado. E

quanto ao bucket sob demanda? Estas são todas as informações contextuais e habilidades do seu sistema que estão à espera de serem consultadas por Claude. Certo? É sob demanda. É tipo: vá, faça isso, use isso.

O que acontece é que, com o tempo, haverá uma sobreposição entre esses arquivos sob demanda, o que levará a respostas inconsistentes. Para evitar isso, primeiro vamos garantir que não haja nenhuma habilidade que realmente se sobreponha. E se houver habilidades relacionadas, certifique-se de que as descrições das habilidades orientem claramente Claude sobre quando usá-las. Então, digamos que você tenha uma habilidade de rascunho de e-mail e outra de rascunho de e-mail de suporte ao cliente. Nesse caso, você precisaria atualizar a descrição do rascunho de e-mail para dizer explicitamente: "Não use isso para e-mails de suporte ao cliente". Portanto, a menos que

você esteja fazendo essas alterações periodicamente, você nunca teria pensado nisso . Isso é muito importante porque você não saberia dizer isso quando criou a habilidade pela primeira vez. Portanto, é literalmente impossível que seu sistema permaneça atualizado, especialmente se você estiver constantemente fazendo melhorias. O próximo passo é pensar nas informações contextuais e em como estruturá-las. Anteriormente neste vídeo, discutimos como trazer informações específicas para o seu domínio. Digamos que você

tenha adicionado uma grande quantidade de contexto de vendas. Você pode ter tido tudo isso em uma única pasta de vendas. Mas quanto mais você adiciona, isso pode não ser mais suficiente. Você pode precisar particioná-la [a música] ainda mais. Então, talvez você precise de uma pasta chamada "ligações frias" ou "nutrição de leads". Mas

o que funcionou no primeiro dia pode não ser suficiente no centésimo dia. Portanto, para auditar esse bucket sob demanda em seu projeto, execute este comando, que fará as duas coisas que acabei de explicar. A realidade é que as respostas genéricas não se resumem apenas a escrever com sua própria voz. Como abordamos neste vídeo, essa é apenas a primeira camada. Mas a segunda camada é o contexto do conhecimento. É a partir disso que

Claude raciocina. São fontes selecionadas, dados de treinamento e informações aprofundadas sob demanda. A terceira camada diz respeito ao contexto colaborativo. Isso faz de Claude seu parceiro de ideias, e não apenas um imitador. Você adiciona regras de contestação, estrutura seu sistema para segundas opiniões e estabelece um conselho consultivo. A

quarta camada é o contexto estratégico. Faça com que Claude tenha uma perspectiva orientada para objetivos, e não para tarefas. Estabeleça princípios de portas de uma e duas vias em seu sistema. E a quinta camada é o contexto de manutenção. [música] 99% das pessoas cometem esse erro porque nunca pensam em fazê-lo. Todas essas

camadas acumulam contexto, então você precisa periodicamente refatorar os buckets sempre ativos e os buckets sob demanda para manter [música] seu sistema limpo. Agora, se você quiser se aprofundar na configuração do seu sistema para otimizá-lo a gerar resultados mais rapidamente e obter melhores respostas, confira este vídeo onde explico como configurar um sistema de autoaperfeiçoamento para que ele melhore automaticamente sem a sua intervenção. Combinando o que aprendemos neste vídeo com o que abordo lá, você levará sua configuração para o próximo nível. Te vejo lá . Paz.