---
video_title: "How Alex Hormozi ACTUALLY Uses AI"
video_id: 45JqVBihguo
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=45JqVBihguo
video_date: 2026-05-05T19:45:00+00:00
video_description: |
  Try Higgsfield's new MCP Tool for FREE Today - https://higgsfield.ai/s/mcp-austin.marchese-naMdfi
  
  In this video, I found out how Alex Hormozi ACTUALLY uses AI to run his businesses.
  
  It turns out he runs a simple 4-pillar system that anyone can follow. It doesn't matter if you use Claude Code, Codex, Claude Cowork, whatever, these pillars are critical for you to understand. 
  
  In this breakdown, I also walk through a mistake his teams were making that was so bad that his wife, Leila, who is the CEO of Acquisition.com, had to send a company-wide memo telling them to stop. 
  
  I'll walk you through each pillar, the exact mistake to avoid, and how to apply this to whatever you're building.
  
  Timestamps:
  (0:00) - How Alex Hormozi ACTUALLY Uses AI
  (0:34) - Pillar 1: Your Data Is Your Moat
  (5:23) - Pillar 2: Voice First, AI Second
  (7:24) - Pillar 3: Break Up Your Workflows
  (11:28) - Pillar 4: The Compound Effect
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  - Try Higgsfields new MCP Tool for FREE Today - https://higgsfield.ai/s/mcp-austin.marchese-naMdfi
  - Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/hai
  - Free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://the-ai-playbook.com/hai
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  - Want AI systems built into your operations? https://theincubator.xyz/ops/hai
  - Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/hai
  --------
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO of a $25M+ tech startup, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days. Now building BuildPartner.ai
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines, but not everyone can build...
  
  - Austin
  
  Follow/Subscribe
  
  - Instagram: https://www.instagram.com/austin.marchese/
  - Youtube: https://www.youtube.com/@austin.marchese
---
Alex Hormozi possui uma empresa que fatura mais de 250 milhões de dólares por ano, e ele afirma que a inteligência artificial é sua prioridade número um. Mas então sua esposa, Leila, enviou um memorando interno para toda a empresa, dizendo-lhes para pararem de usar a IA da maneira como vinham usando. Então, investiguei tudo o que Hormozi publicou online para descobrir como ele realmente usa a IA. Após analisar suas entrevistas, anúncios de emprego, redes sociais e memorandos internos, descobri que Hormozi possui um sistema de IA simples de quatro pilares. Vou explicar cada pilar, o erro específico de IA que sua própria equipe cometia e como você pode aplicar esses conceitos ao seu projeto.

So, pillar one is your data is your moat. Aqui está Hormozi explicando por que a maioria dos resultados de IA das pessoas são ruins. A vantagem que vocês têm, todos nós que já trabalhamos nisso, é que vocês podem usar o trabalho que fizeram e dizer: "Não soem como vocês mesmos, soem assim." E esse conceito de fazer a IA aprender com base em dados de treinamento específicos é exatamente o motivo pelo qual a Hormozi criou um produto chamado Ac AI. Segundo a página do produto, ele foi treinado com mais de 31 milhões de dólares em dados reais de consultoria, abrangendo 126 empresas reais.

O slogan deles é: outras ferramentas de IA obtêm informações, a Ac AI fornece a implementação. Para a Ac AI, ele traz milhares de notas de consultoria exclusivas com resultados reais de empresas reais. São dados que não existem em nenhum lugar público, e essa é a vantagem competitiva. Não é a ferramenta de IA em si, mas sim os dados que são inseridos na ferramenta. E aqui está a parte que a maioria das pessoas não percebe.

Como ele documentou seu conhecimento e criou efetivamente seu clone de IA, ele pode estar em infinitos lugares ao mesmo tempo. Assim, quando sua equipe usa isso, ele consegue se expandir e eles conseguem resolver problemas que antes teriam que pedir a ele para solucionar. Bem, eu e você não vamos ter um conjunto de dados de consultoria de 31 milhões de dólares, mas o princípio é idêntico e podemos aplicá-lo da mesma forma. Então, no meu caso, eu gerencio uma equipe de conteúdo. Eu escrevo todos os meus roteiros para o YouTube, mas minha equipe cuida da newsletter, do LinkedIn e de todo o resto.

E eles sempre me perguntavam: "Qual a sua opinião sobre isso? Como você abordaria essa questão?" etc. To avoid that, I built my own version. Eu o alimento com tudo, desde chamadas de consultoria e estruturas de pesquisa até esses roteiros que estou criando.

Agora, minha equipe usa esse sistema em vez de me fazer perguntas, e consegue otimizar todo o seu dia sem precisar esperar que eu responda às suas dúvidas. So, how do you create your own data mode? O verdadeiro segredo é que você já possui os dados, apenas nunca os organizou. So, Hermosi's advice is simple. Exporte seus tweets, seus e-mails, suas gravações de vendas, suas sequências existentes, tudo o que você já fez antes, e isso são informações valiosas sobre você.

Mas isso é algo pontual, e Hermosi possui vários fluxos de dados que aprimoram seu sistema automaticamente ao longo do tempo. Então, quais são dois sistemas que você pode configurar que sejam bastante simples? A primeira é que você queira gravar suas participações em reuniões, e eu sei que existem muitos transcritores de IA por aí, e parte do marketing deles é dizer: "Ah, nós criaremos listas de tarefas para você." I don't care about that AI slop. O que me interessa é simplesmente o fato de você obter a transcrição da chamada e poder usar esses dados para alimentar seu modelo de dados.

E agora, a segunda coisa que você pode fazer é usar ferramentas de captura de voz . Então, uma ferramenta como o Whisper Flow ou o Hex. Isso permite que você fale com o computador em vez de escrever. Assim, no final do dia, você poderia simplesmente resumir o seu dia, o que você fez, o que não fez, o que gostou, o que não gostou e alguns dos seus aprendizados. Isso é transcrito e você pode usar essas informações de volta em seus projetos de IA.

Depois de criar esses fluxos de dados, você poderá usar esse prompt. Com base em tudo que compartilhei sobre meu negócio, meus objetivos e meus resultados anteriores, ajude-me a refletir sobre decisões, estratégias e problemas, analisando o que funcionou para mim no passado e o que não funcionou. Então, esse é o primeiro pilar: os dados são a sua vantagem competitiva. E antes de abordarmos o segundo pilar e o enorme erro que a equipe de Hermosi estava cometendo, acabei de falar sobre construir uma barreira de dados e alimentar a IA com tudo sobre o seu negócio. Mas é aqui que a maioria das pessoas se depara com a lacuna.

Ferramentas de IA como Claude podem pensar e escrever, mas não conseguem criar conteúdo midiático propriamente dito. E é aí que entra o nosso patrocinador de hoje, a Higgsfield . A Higgsfield acaba de lançar servidores MCP, e um MCP permite conectar ferramentas externas diretamente a programas como o Claude, para que você nunca precise sair do terminal. Para configurar tudo, vá em configurações, conectores, [música], adicione Higgsfield MCP e agora você pode gerar vídeos e imagens diretamente do Claude. Existem dois casos de uso perfeitos que se encaixam perfeitamente no que vamos abordar hoje.

A primeira é o que eu chamo de assassina de agências de conteúdo. Você entrega a Claude um briefing da marca, um agente da Higgsfield cuida das imagens estáticas, outro cria vídeos no estilo UGC (conteúdo gerado pelo usuário). E, devido ao modelo de dados que já criamos, não preciso repetir meu público-alvo. It just knows what I'm working on. Então, ele pega o briefing da minha marca e entrega um mês inteiro de conteúdo criativo em segundos.

Uma curiosidade interessante é que eu costumava administrar uma agência criativa que cobrava 6 mil dólares por mês por trabalhos desse tipo , e agora, sinceramente, não sei se contrataria a mim mesmo mais jovem. Now, the second use case is a competitor gap. Eu digo ao Claude: "Analise meus concorrentes, identifique os formatos em alta que eles ainda não exploraram e crie conteúdo que preencha essas lacunas." Em seguida, começará a pesquisa e utilizará o Higgsfield MCP para ajudar a coletar os dados e executar a criação dos ativos finais. E, com o tempo, à medida que você fornece mais e mais feedback, sua vantagem competitiva baseada em dados alimenta a estratégia, e a Higgsfield pode então cuidar da execução.

[música] Para ter acesso a isso, clique no primeiro link na descrição. You are going to be happy you tried it out. Assim, compreendemos a importância das barreiras de dados e como isso pode potencializar atividades como a criação de conteúdo. Mas, se você não tomar cuidado, cometerá o mesmo erro que a equipe de Hermozi cometeu. Pillar two, voice-first, AI second.

Hermozi disse algo em um treinamento que é uma das regras mais importantes ao usar IA. Você não pode terceirizar o pensamento. Você ainda será recompensado pela qualidade do seu julgamento e pelo seu bom gosto. Então, o que realmente queremos que a IA faça é terceirizar a digitação. Certo?

Por exemplo, se você sabe o que quer digitar e já tem as ideias, basta pedir para alguém digitar freneticamente no teclado. Muito bem, então terceirize a digitação, não o pensamento. Outsource the typing, not the thinking. Isso é um bar. Na verdade, a equipe dele estava fazendo o oposto.

Então, Leila, sua esposa e CEO da acquisition.com, enviou um memorando interno exatamente sobre isso. Você pode ver na tela capturas de tela do memorando, mas aqui estão algumas citações importantes. Ela disse: "Estou farta de ler textos escritos por IA, especialmente em memorandos." She listed a bunch of tells.

Aprofundar-se nisso sinaliza sinergias. Ela usa jargões corporativos que ninguém jamais usaria, e isso é um forte indício de que você está usando IA. E Hermosi confirmou isso publicamente. Ele disse: "Detesto que grande parte do mundo tenha se transformado quase que imediatamente em lixo gerado por IA." E acho que isso está tornando as pessoas [da música] mais burras porque elas estão optando por não pensar e deixando a IA tomar as decisões por elas, mas aí elas não têm contexto nenhum sobre por que as decisões [musicais] foram tomadas, porque não foram elas que pensaram por si mesmas.

Detesto que grande parte do mundo tenha se transformado quase que instantaneamente em uma bagunça gerada por IA. Mas o memorando que eles compartilharam não tratava apenas do que estava errado. It also laid out what to do instead. Então, o primeiro ponto, dizia: "Use a digitação por voz para escrever o primeiro rascunho." E segundo, "Use a IA para melhorar, não para substituir seu pensamento."

Então, primeiro escreva seus pensamentos, grave um áudio, faça anotações em tópicos, use o que preferir. Anote suas ideias com suas próprias palavras e, em seguida, use a IA para aprimorá-las, não para criá-las. Portanto, terceirize a digitação, não o pensamento. And Hermosi actually doubled down on this. A IA não cria a ideia, no entanto.

Essa é importante. AI does not come up with the idea. O programa pega a ideia que eu tenho, me dá o resultado e depois eu ajusto e edito . A ideia ainda é a versão alfa. Ser atencioso agora é uma vantagem competitiva.

Na verdade, tenho um membro da equipe que começou a me enviar mensagens que foram claramente escritas por IA. E o problema não era a gramática, era que eu não conseguia perceber se eles realmente entendiam o que estavam dizendo e o que eu estava dizendo. E, francamente, e eu disse a eles que preferia receber uma versão preliminar deles mesmos, talvez com erros gramaticais, mas não me importo porque isso mostra que eles estão realmente pensando. Se eu quisesse apenas conversar com uma IA, eu simplesmente conversaria com uma IA. Aqui está uma sugestão de como aplicar isso em um memorando.

Você pode tirar uma captura de tela disso e depois importá-la para o Claude, que ele interpretará o comando. Mas destaco a última frase, que é a minha favorita: "Entreviste-me para me ajudar a identificar quaisquer lacunas no meu raciocínio." Isso transforma a IA em uma parceira de raciocínio e, em vez de preencher as lacunas com informações genéricas, ela extrai a percepção de você. Seu pensamento é a entrada, a IA é o editor, não o autor. So, data's your mode, voice first.

Agora vamos ao terceiro pilar, que é dividir seus fluxos de trabalho. Aqui está Hermosi falando sobre a maior mudança que os donos de empresas [do ramo musical] precisam fazer. A maior mudança que os empresários precisam fazer em termos de contratação de novos talentos na era da IA ​​é a transição do pensamento baseado em funções para o pensamento baseado em fluxo de trabalho . Como grande parte de uma função é, na verdade, como um círculo com seis ou sete fluxos de trabalho nos quais essa pessoa está inserida . E assim, essa é a mudança entre, sabe, pensar em 2026 ou 2025 sobre pessoas sentadas em cadeiras e, por fim, entrar no quadro de 2030 de insumos e produtos brutos que são valiosos.

That reframe really changes everything. Pare de pensar em quem faz o quê e comece a pensar em quais etapas acontecem e em que ordem. E Hermosi deu outra ideia que considero a mais subestimada que ele disse sobre IA. Quero fornecer a você, meu empregador ou a mim mesmo, nosso procedimento operacional padrão para determinada tarefa, certo? Fornecemos a eles um procedimento operacional padrão.

O que você acha que é um prompt? Você está fornecendo a eles o procedimento operacional para obter um resultado. Assim, o estímulo é o Procedimento Operacional Padrão (POP). Então, quando vocês pensarem nisso dessa perspectiva, vão perceber que a maioria das sugestões de vocês são muito curtas. Você está tentando terceirizar o trabalho para um funcionário com apenas uma frase.

Esse é o erro. As pessoas escrevem instruções de uma linha e esperam um resultado de alta qualidade. Você precisa dividir a tarefa em etapas específicas e usar seu conhecimento da área para criar um sistema eficaz. E você pode ver Hermosi praticando isso em tempo real. Se você analisar todos os anúncios de emprego dele, verá que ele não está contratando um chefe de IA para a empresa.

Ao analisar as vagas em aberto e os requisitos de cada uma, percebe-se que todos precisam de experiência em IA. Portanto, o chefe de marketing precisa de sistemas de conteúdo orientados por IA. O gerente de produto precisa de ferramentas de agendamento com IA. Produtor de conteúdo para mídias sociais precisa de geração de conteúdo por IA. Toda função exige conhecimento em IA, pois o especialista na área é quem sabe qual é o padrão de qualidade para um resultado satisfatório.

Por exemplo, Hermosi é um especialista em vendas. Ele descreveu como seu processo de vendas funciona com IA. And each step is broken down individually. Então, primeiro você tem um fluxo de trabalho de IA específico para qualificar um lead, depois outro para responder a um lead e, por fim, um terceiro para agendar uma reunião. Cada um é dividido em seu próprio fluxo de trabalho de IA.

Ultimately, this is how you build up systems. Uma IA por tarefa. And this may seem overly complex, but it isn't. E existem três benefícios que a divisão dos fluxos de trabalho proporciona, nos quais muitas pessoas não pensam. A primeira é que, quando algo quebra, você sabe exatamente onde quebrou.

Se você tiver cinco etapas diferentes e cada uma tiver sua própria função, você saberá o que corrigir e como. A segunda é que você pode melhorar qualquer etapa de forma independente. Want better qualifications? You know exactly which prompt to refine. [música] E a terceira, e esta é a mais importante, é que as saídas podem ser encadeadas.

Hormozi demonstrou recentemente uma sequência específica de habilidades que ele chama de arquiteto de ofertas, para ajudá-lo a criar uma oferta. E este arquiteto de ofertas usa encadeamento de habilidades, e é aqui que a saída de um comando se torna a entrada do próximo e assim por diante. Então, o arquiteto de ofertas dele cria uma oferta, essa saída alimenta um gerador de páginas de vendas, essa saída alimenta um criador de roteiros de chamadas, que alimenta um criador de VSL (Vídeo de Oferta de Venda). Cada peça pode funcionar sozinha, mas também se conecta ao resto do sistema. E por isso, se você quiser usar qualquer uma das habilidades individualmente em um fluxo de trabalho diferente, poderá fazê-lo facilmente.

Veja como você pode aplicar isso. Escolha um fluxo de trabalho que você realiza repetidamente e, em seguida, use esta instrução, que dividirá a tarefa em habilidades individuais específicas. E essas habilidades podem ser reutilizadas em praticamente qualquer ferramenta de IA. E uma dica extra do Hormozi é que, se você reservar um tempo específico no seu calendário para tarefas específicas, inclua na descrição do evento a habilidade ou o comando a ser executado. Assim, quando o evento acontecer, você saberá exatamente o que fazer.

É um truque rápido e surpreendentemente eficaz. Agora, antes de chegarmos ao pilar final, se você quiser se aprofundar em sistemas como este, preparei um guia gratuito de 5 dias por e-mail que explica esses conceitos passo a passo. Mais de 4.000 pessoas já experimentaram e todas adoraram, e é totalmente gratuito. Mas, se você não gostar , pode cancelar a assinatura a qualquer momento.

Então, clique no link na descrição se quiser se inscrever. Então, vamos recapitular. O primeiro e o segundo pilar tratavam do que você colocava no seu organismo. E o terceiro pilar era, na verdade, como realizar o trabalho. Mas, este próximo é provavelmente o mais prático de todos os quatro pilares.

O quarto pilar é o efeito composto. Aqui está Hermosi falando sobre o que a IA realmente lhe proporciona. Muitas pessoas querem te convencer a usar a automação. E, olha só , é sexy demais. Automation sexy.

Mas, sendo mais realista, o que você obterá é amplificação, não automação. Você obterá mais alavancagem, mas não alavancagem infinita. A verdadeira automação é alavancagem infinita, certo? É...

É... Simplesmente continua funcionando. Nunca precisa ser verificado.

Nunca quebra. Sempre melhora. Isso é incomum. O que é muito mais comum é que algo que costumava me levar de 60 a 90 minutos agora me leva de 15 a 20 minutos. Amplificação, não automação.

Essa distinção é importante. Pessoalmente, sou a favor da amplificação. Na verdade, sou contra a automação. Procuro evitar ativamente a automação porque acho que, em grande escala, ela produz resultados ruins. Agora, no caso de Hermosi, ele compartilhou explicitamente como utiliza a IA para aumentar sua influência.

Seus e-mails de Hermosi, que antes levavam de 60 a 90 minutos cada, agora ele escreve todos os 16 e-mails do mês em uma única sessão de 4 horas . Assim, ele consegue quadruplicar suas habilidades. E esse único e-mail gera 20% da receita de sua consultoria . Antes, ele levava 90 minutos por dia para escrever seus tweets, agora leva 90 minutos por semana. Portanto, amplificação de sete vezes.

E isso se deve em parte ao fato de ele ter escrito muitos tweets sozinho. Aqui está ele falando sobre isso, mas ele diz: "Meus tweets são bons porque eu já escrevi 6.000 tweets antes de fazer isso." Meus tweets são bons porque eu já escrevi 6.000 tweets antes de fazer isso.

E então, em seu canal do YouTube, a duração de cada vídeo caiu de 2 horas para 15 minutos , o que representa uma amplificação de 8 vezes. [música] E esse canal é responsável por 40% do seu fluxo de leads. Mas tudo isso é apenas mais um exemplo do primeiro pilar, onde os dados são a sua vantagem competitiva. E a realidade é que essa eficiência só tende a aumentar para ele. Isso ocorre porque cada saída alimenta o fosso de dados, criando um ciclo recursivo de melhoria.

Uma das coisas que mais gosto no que ele faz com conteúdo orgânico especificamente é a coesão de todo o seu sistema de conteúdo. Ele testará o texto de forma orgânica no Twitter. Se um tweet repercute, ele o transforma em um vídeo. Se o vídeo gerar conversões, ele transforma isso em um anúncio pago. É simples e genial.

E se você quiser conferir isso por si mesmo, pode dar uma olhada nos tweets dele e no canal dele no YouTube, que são públicos. Isso é muito fácil. [música] Mas se você quiser ver os anúncios dele, pode ir à Biblioteca de Anúncios do Facebook e pesquisar acquisition.com ou Alex Hormozi, e verá todos os anúncios que ele veiculou. E uma dica importante: os anúncios que ficam no ar por mais tempo costumam ser os de melhor desempenho, porque você não manteria um anúncio rodando por meses se ele não fosse lucrativo.

É possível observar como seu conteúdo orgânico cria um sistema que se potencializa. Mas a IRA leva isso a um nível completamente diferente. Toda empresa que utiliza a ferramenta, segue as recomendações e depois envia relatórios para o sistema, contribui para torná-lo mais inteligente. Assim, em 12, 24, 36 meses, ele terá dados exclusivos sobre os resultados de centenas de empresas reais. Assim, esses padrões se tornam referências da indústria que ninguém mais possui.

Então, como você começa isso? Bem, você precisa criar um ciclo de feedback. Sempre que suas ferramentas de IA produzirem algo incorreto, não se limite a corrigir e seguir em frente. Descubra por que algo deu errado. Então você pode dizer algo como: " Anote tudo o que foi aprendido nesta conversa.

Me dê uma sugestão atualizada para que não cometamos o mesmo erro novamente." Ou, se você estiver usando as habilidades do Claude , que eu sei que menciono bastante no meu canal em vários vídeos diferentes, recomendo muito que você dê uma olhada nesses vídeos. Mas você pode dizer algo como: "Com base na nossa conversa, sugira melhorias na habilidade para aprimorar o resultado." Então, é assim que os pilares se conectam. Seu modo de dados alimenta seu conteúdo.

O conteúdo chega às pessoas. Essas interações são registradas e, em seguida, começam a se multiplicar no sistema. Cada rotação em torno da coluna torna todo o sistema mais inteligente. E Hormozi disse algo bastante direto. A questão é que temos 18 meses.

Temos 18 meses em que uma enorme quantidade de riqueza pode ser criada por pessoas que não têm nada. É uma grande oportunidade. E a sua visão para toda esta era: desde o início dos tempos, tem sido o homem mais as ferramentas contra o homem mais as ferramentas. E agora, só temos o homem e melhores ferramentas. Portanto, na realidade, nada mudou.

Até o dia em que for homem contra máquina e a máquina vencer. As ferramentas que estamos usando ficaram muito melhores. A questão é se você vai usá-los corretamente. Então, se você gostou deste vídeo, confira este outro, onde explico passo a passo como configurar um sistema de compostos, abordando cada um desses pilares. Eu faço uma análise profunda de muitos dos tópicos que abordo aqui, mas também mostro como você pode configurar isso exatamente no seu sistema.

Então, te vejo lá . Paz.