---
video_title: "17 Tricks To Build 10x Faster with Claude"
video_id: ZzHB2mPHb2g
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZzHB2mPHb2g
video_date: 2026-07-21T23:30:06+00:00
video_description: |
  Try Fish Audio's New S2.1 Pro's API for Free Today - https://fish.audio/?fpr=austin79
  
  In this video, I break down the 17 tricks to build 10x faster with Claude and Claude Code.  
  
  This is divided up into three levels, which act as your own guide to using Claude to build faster and more effectively. All 17 tricks are ways I personally use Claude to get more out of it and build more effectively. 
  
  Timestamps:
  (0:00) - Trick 1: Enhance Your Skills with AskUserQuestion
  (0:57) - Trick 2: Customize Your /init
  (1:43) - Trick 3: Enhance Auto Approve
  (2:27) - Trick 4: SessionStart Day-of-Week Reminders
  (3:21) - Trick 5: Voice-to-Text Re-Mapping Glossary
  (5:40) - Trick 6: Understand Your Status Line to Save Tokens
  (6:45) - Trick 7: Run Sub-Agents in Parallel
  (7:50) - Trick 8: Use Cheaper Models Where Possible
  (10:01) - Trick 9: Multi-Thread Tasks Across Projects
  (11:06) - Trick 10: Put Scripts Inside Your Skills
  (12:49) - Trick 11: Add Gotchas to Your Skills
  (13:30 ) - Trick 12: Tell Claude to Interview YOU
  (14:09) - Level 3 — Trick 13: Workflow History as Audit Trail
  (14:40) - Trick 14: Skill-Driven Verification
  (15:30) - Trick 15: Build Orchestration Loops
  (17:07) - Trick 16: Build Middle-to-Middle, Not End-to-End
  (18:06) - Trick 17: Stay Desperate Always
  
  What to watch next ⤵️
  Loop Engineering, full deep dive: https://www.youtube.com/watch?v=YAS4ojuhbW4
  Type this into Claude Code to go 10x: https://www.youtube.com/watch?v=TP73qyFWDcY
  The 9 Claude Code plugins I use: https://www.youtube.com/watch?v=sBF3UumkL4Y
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  Free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://austinsnewsletter.com/17t
  Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/17t
  Want to work with me? Apply here: https://www.theincubator.xyz/work-with-me
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  Apply for my Executive AI Coaching Program: https://www.theincubator.xyz/apply/17t
  Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/17t
  --------
  
  LINKS MENTIONED IN THIS VIDEO:
  •⁠  ⁠Hex (open-source voice-to-text): https://github.com/kitlangton/Hex
  •⁠  ⁠Wispr Flow (voice-to-text): https://wisprflow.ai
  •⁠  ⁠Anthropic on getting the most out of Claude Skills: https://claude.com/blog/lessons-from-building-claude-code-how-we-use-skills
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO of a $25M+ tech startup, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days. Now building BuildPartner.ai
  29: Became one of the biggest Claude Youtubers, with multiple videos over 500,000 views
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines but not everyone can build...
---
Muito bem, então a primeira dica é aprimorar suas habilidades no Claude com a ferramenta "Pergunte ao usuário" . Ao adicionar a opção "perguntar ao usuário" a uma habilidade do Claude, você garante que, cada vez que usar essa habilidade, ela fará perguntas de maneira perfeitamente formatada. Para visualizar isso, à esquerda, mostro uma habilidade que não tem a funcionalidade "fazer pergunta ao usuário" configurada. Me fez várias perguntas, mas está tudo em um único bloco de texto e é difícil para mim responder a cada uma delas. Mas à direita, quando aprimoro a habilidade com a opção "perguntar ao usuário" , isso permite que Claude formate facilmente as perguntas e torne muito fácil analisá-las individualmente . Para

auditar seu sistema e verificar onde você pode aprimorá-lo para usar a função "Perguntar ao usuário", execute este comando, que criará uma lista de habilidades que podem ser aprimoradas com essa função, bem como as perguntas que elas devem fazer. Essa é apenas uma das 17 dicas que uso diariamente para construir 10 vezes mais rápido. E os próximos 17 são divididos em três níveis. O primeiro nível estabelece a base, o segundo cria um sistema que se multiplica, e o terceiro torna o seu sistema capaz de funcionar sem você. E garanto que, depois de assistir a este vídeo, você terá descoberto maneiras práticas, simples e nada óbvias de aprimorar seu fluxo de trabalho. O

segundo truque é personalizar sua inicialização. Uma das habilidades mais valiosas de Claude é a habilidade de ataque com barra. Essa é a maneira que Claude encontrou para te ajudar a criar um projeto otimizado. E o comando `slash init` está automaticamente disponível para todos que assistem a este vídeo, o que é um ótimo ponto de partida, mas provavelmente não é exatamente o que você precisa. A solução é personalizar sua própria habilidade de inicialização de barra para que você possa repetir facilmente o que normalmente faz. No meu caso, tenho

uma habilidade em microaplicativos do Next.js com o comando `slash init`, o que me permite criar rapidamente provas de conceito usando o Next.js. Ou então, tenho o sistema operacional cliente slash init, que uso sempre que estou integrando um novo cliente. Cada um deles configura o projeto exatamente como eu quero. Então pense no que você

faz com frequência e como pode padronizar o processo inicial. Aqui está um comando que você pode usar, baseado na habilidade de inicialização de barra já existente, e que você pode personalizar conforme sua necessidade. O terceiro truque é aprimorar a aprovação automática. Existem diferentes modos no código Claude, e um dos meus favoritos é a aprovação automática. Você provavelmente já sabe disso, mas provavelmente está usando de forma incorreta. Portanto, a maioria das pessoas usa o Claude no

modo de solicitação de permissão, o que significa que, sempre que ele realizar alguma ação potencialmente perigosa, pedirá sua aprovação. Se você já passou por isso, sabe que isso pode realmente atrasar o processo. Para corrigir isso, defina o modo de aprovação automática e torne-o padrão, para que todas as novas sessões comecem com aprovação automática. Esse é um ótimo começo, mas provavelmente ainda pedirá permissões que você não deseja ter que continuar a aprovar. Então, na sua conversa de bate-papo, use este comando, que atualizará suas configurações para que a aprovação automática não solicite sua permissão para itens que você já aprovou naquela conversa específica. Outra forma de fazer isso

é executar o comando {slash} less permissions prompt, que é o que a Anthropic oferece por padrão para ajudar a simplificar o processo de permissão. O quarto truque é o gancho de início de sessão com lógica de dia da semana. Agora, a primeira dica: mostramos como usar o recurso "perguntar ao usuário" , que faz com que suas habilidades façam perguntas a você. Este utiliza um gancho chamado "início da sessão" e é acionado no momento em que sua sessão começa. Então, para mim, cada vez que abro uma sessão, dependendo do dia da semana, ela me lembra o que preciso fazer. Então, por exemplo, na

sexta-feira, Claude dirá: "É sexta-feira. Quer executar o comando {slash} improve system antes de começarmos?" Eu configurei isso porque gosto de fazer isso às sextas-feiras. E, na minha opinião, essa é a maneira perfeita de ter lembretes diretamente na sessão em que você já está trabalhando. E faço isso para não perder esses lembretes, já que trabalho com o Código Claude o dia todo, todos os dias. Para

visualizar o gancho de início de sessão e as mensagens, você precisa usar o Claude Code no terminal, pois o aplicativo para desktop oculta essas mensagens. Apenas um aviso. Mas, se você quiser criar isso, aqui está um prompt onde você pode definir lembretes usando o início da sessão. Basta preencher o que você deseja que ele lhe lembre. Pessoalmente, gosto de receber lembretes para executar habilidades específicas. O quinto truque é a conversão de

voz em texto com um glossário de remapeamento. Utilizar a tecnologia de voz para texto em seus fluxos de trabalho é uma das coisas mais poderosas que você pode fazer. Mas o que a maioria das pessoas não percebe é que isso provavelmente está adicionando uma complexidade ao Claude que poderia ser facilmente evitada. Se houver palavras específicas que você diz e que o recurso de voz para texto sempre interpreta incorretamente, haverá uma discrepância inerente entre o que você diz e o que é enviado para o Claude. E, como resultado, pode pensar que você está falando de duas coisas diferentes.

Por exemplo, quando digo o nome da minha ferramenta buildpartner.ai com meu sotaque nova-iorquino, o recurso de voz para texto aparentemente entende que eu digo " parceiro de barco". Portanto, para corrigir isso, em qualquer ferramenta de voz para texto que você utilize, adicione um mapeamento de palavras-chave que você repete para garantir que ela interprete corretamente. Ao criar esse mapeamento, a função de voz para texto ficará muito melhor. Agora, se você está se perguntando qual ferramenta de voz para texto usar, eu uso o Hex, que é de código aberto, ou você pode usar o WhisperFlow.

Isso é transcrição de voz para texto, mas e a transcrição de texto para voz? O que nos leva ao patrocinador do vídeo de hoje, a Fish Audio, e sua nova API S2.1 Pro. O Fish Audio permite criar áudio diretamente a partir de texto. Portanto, quer você queira clonar sua própria voz ou extrair uma voz limpa de uma gravação ruim, a Fish Audio pode fazer isso . Quando usei o serviço de clonagem de voz deles,

fiquei impressionado com o quão humana ela soava, e usando a tag de emoção, consegui adicionar personalidade à minha voz clonada. Aqui está a minha voz gerada por IA explicando o primeiro dos três motivos pelos quais a geração de voz me entusiasma. Primeiro, [música] e isto é incrível, eles estão oferecendo acesso à API totalmente gratuito para o seu mais recente modo de geração de voz por um tempo limitado. Como construtor , sempre que uma empresa permite que as pessoas usem suas ferramentas na prática e criem coisas incríveis gratuitamente, eu apoio totalmente . Muito bom, isso foi incrível . Agora, o segundo motivo é que ele

se integra diretamente ao que você já utiliza. Vocês sabem o quanto eu acho importante ter tudo funcionando a partir de um único centro de comando, e o Fish se conecta diretamente ao Claude com seu MCP e seu suporte de habilidades de agente. Assim, você consegue gerar áudio dentro do fluxo de trabalho que já possui, sem precisar alternar entre ferramentas. O terceiro motivo são as novas oportunidades que isso cria. Antes da IA, era impossível replicar a sua voz, e agora estamos chegando a um ponto em que as vozes geradas por IA são praticamente indistinguíveis das vozes normais. Como

resultado, você pode começar a pensar criativamente sobre casos de uso, seja alterando o gancho de áudio em uma peça criativa, atualizando guias internos sem precisar regravar tudo ou convertendo áudio para idiomas de todo o mundo. A Fish Audio potencializa a sua criatividade. Então, para obter acesso ao Fish Audio e à sua API gratuitamente hoje, [música] clique no primeiro link na descrição e comece a criar hoje mesmo. A sexta dica é entender sua linha de status para reduzir o consumo de tokens. Quer você use um aplicativo Claude para desktop ou um código Claude no seu terminal, é importante que você entenda a sua linha de status.

Ao visualizar o aplicativo para desktop no lado direito da barra, você pode ver o modelo, o nível de esforço e seu contexto atual. Se você está sempre ficando sem tokens, considere mudar para um modelo mais fraco, ajustar o esforço para ser menor ou, quando o contexto atingir 60% de preenchimento, execute {slash} compact ou {slash} clear para atualizar seu contexto. E lembre-se de usar {slash} clear somente quando terminar a tarefa em que estiver trabalhando. Contexto compacto, claro, elimina-o. Ao ficar de olho na barra e saber que ela está lá, você saberá quando usar um comando {slash} clear ou {slash} compact, economizando tokens. E se você estiver usando o código Claude

no seu terminal, basta executar {slash} linha de status e ele configurará tudo para você, para que você mesmo possa ver. Agora, se você está se perguntando como economizar tokens no meu canal, eu tenho um vídeo onde explico exatamente isso em detalhes, e vou deixar o link no final deste vídeo. Então, aqueles seis primeiros truques que vimos foram o nível um. Isso estabeleceu as bases. O segundo nível ajudará você a criar um sistema que se multiplica e se desenvolve mais rapidamente. Truque

número sete: execute subagentes em paralelo. A maioria das pessoas executa o código Claude em uma única thread ou em uma rodovia de pista única . Eles aguardarão uma resposta, revisarão o conteúdo, enviarão outra solicitação e aguardarão novamente. Mas você não precisa fazer exatamente assim. Os subagentes permitem que o Claude execute agentes em paralelo simultaneamente, ajudando você a otimizar tarefas. A questão principal

é que os subagentes não compartilham nenhum contexto, o que os torna ideais para lidar com tarefas únicas de ponta a ponta, avaliando a saída de outro agente. Geralmente, é recomendável usar um subagente diferente para avaliar a saída, pois isso evita o viés da IA ​​ao revisar algo. É bem provável que, se a mesma pessoa revisasse o trabalho produzido, a aprovação fosse mais fácil. Para fazer isso, é muito simples. Você pode simplesmente dizer explicitamente: "Inicie o número de subagentes necessário para concluir uma tarefa." Ou, "Inicie

um subagente para cada tarefa específica." Eu particularmente adoro isso porque pode acelerar todo o processo. Por exemplo, se você estiver pesquisando um tópico específico, poderá ter um subagente que revisa o YouTube, outro que revisa o Google e um terceiro que analisa apenas as descobertas da IA. Em seguida, todos os subagentes trabalharão juntos para compartilhar um único resultado entre todos eles. O problema aqui é que, ao usar subagentes, você provavelmente começará a consumir tokens muito rapidamente, o que nos leva ao truque número oito.

Use modelos mais baratos sempre que possível. O problema de executar vários subagentes é que, se todos eles estiverem usando o modelo mais caro que você utiliza, os custos vão aumentar rapidamente. Mas a realidade é que nem toda tarefa precisa do modelo mais inteligente disponível. Eis como eu penso sobre isso. A inteligência artificial de um ou dois anos atrás seria capaz de realizar a tarefa que você está pedindo? Se a resposta for

sim, você não precisa de um dos modelos mais recentes para concluir a tarefa. E, ao usar um modelo mais antigo, você poderá usar os tokens de forma mais eficiente. Bem, eu já experimentei várias configurações diferentes para tirar o máximo proveito dos modelos com os quais você está trabalhando, mas a minha favorita é criar habilidades específicas para tarefas específicas e, em seguida, definir o modelo mínimo viável para essa habilidade específica. Em outras palavras, eu crio uma habilidade e depois especifico que quero usar um modelo diferente do modelo padrão. Isso é necessário porque, ao usar o Claude, existe um modelo que você define por padrão. Se você

não fizer nada, este será o modelo que todos os subagentes e habilidades usarão. Então, o que você pode fazer é criar habilidades específicas onde o modelo é especificado e, quando essa habilidade for executada, ela usará esse modelo. E existem duas variáveis ​​com as quais você pode brincar aqui: contexto e modelo. Se você não precisa de informações contextuais prévias para essa habilidade, pode usar o comando "contexto para", o que criará um novo tópico para trabalhar. E isso elimina todo o contexto anterior, tornando o processo muito mais eficiente. Se você

precisar desse contexto, tudo bem. Você simplesmente omite isso. Em seguida, dentro das habilidades, você especifica o modelo que deseja executar ao usar a habilidade. Aqui está uma tabela sobre como otimizar habilidades com base em necessidades específicas, se você precisa de contexto e como selecionar o modelo para essa habilidade específica. Para dar um exemplo específico, digamos que você queira verificar se um recurso está correto.

E dentro disso, você especificaria que o modelo a ser usado para isso é Haiku e o contexto é para. O motivo é que se trata de uma tarefa bastante simples e você não precisa de nenhum contexto prévio para essa habilidade específica. Agora, essa habilidade de verificação de recursos será muito mais eficiente com o uso de tokens. Este é apenas um exemplo, mas aqui está uma solicitação que analisará seu sistema para identificar quais habilidades do Claude você precisa criar ou aprimorar e fornecerá uma recomendação sobre qual modelo usar e se você deve criar um contexto alternativo. E dependendo da frequência com que os tokens acabam, pode-se dizer que há uma tendência a usar modelos mais baratos ou melhores . Mais barato se você ficar sem fichas o

tempo todo, melhor se você raramente ficar sem fichas. Considero esta uma das melhores maneiras de reduzir os custos com o Claude sem perder a qualidade no trabalho que realmente importa. O truque número nove são as tarefas multithread em vários projetos. Para trabalhar mais rápido com Claude hoje em dia, você precisa ser produtivo enquanto Claude estiver trabalhando. Isso significa que você precisa trabalhar em várias coisas ao mesmo tempo. Portanto,

existem duas maneiras de fazer isso. A primeira é como você interage com Claude. Procuro dividir meu trabalho em tarefas únicas que não dependem umas das outras. E então, para cada tarefa, eu crio uma nova sessão, clico com o botão direito e renomeio para o nome específico da tarefa em que estou trabalhando. Agora, quando olho para o meu computador, como renomeei a pasta, é muito fácil para mim ver o que está acontecendo em cada thread e posso clicar de acordo com o que preciso. E em

segundo lugar, é preciso garantir que projetos completamente diferentes tenham uma linha divisória clara. E no código Claude, isso é tão simples quanto ter uma pasta diferente para cada projeto diferente. Fazendo isso, você consegue limitar facilmente o contexto fornecido a Claude, para que ele veja apenas o que é importante. Esta é a estrutura atual do meu projeto, que me permite selecionar facilmente um projeto específico e garantir que Claude tenha todo o contexto necessário. Você vai notar que cada coisa única em que trabalho, seja um parceiro de desenvolvimento, um cliente ou meu sistema operacional interno, está em sua própria pasta. Isso

torna extremamente fácil para mim selecioná-lo no aplicativo Claude para desktop. A dica número 10 é inserir scripts dentro das suas habilidades do Claude. Cada habilidade que você desenvolve envolve dois tipos de trabalho. O trabalho envolve julgamento e, em seguida, tarefas repetitivas. Claude é ótimo em julgamentos, mas para qualquer coisa que seja repetitiva, o ideal é colocar em um roteiro. Então,

o que você pode fazer é configurar a habilidade do Claude para referenciar esse script, e então ele executará essa ação repetitiva. No fim das contas, um script é apenas um código de computador que você pode executar e que fará a mesma coisa todas as vezes. Por exemplo, no meu sistema, tenho uma habilidade de adicionar participação em sorteio (barra), que tem duas etapas. Primeiro, ele obtém todos os novos comentários do YouTube e, em seguida, filtra cada comentário para identificar quais se qualificam para o sorteio da assinatura do Claude Max. Normalmente, se eu criasse uma habilidade para Claude, o jogo descobriria como fazer isso automaticamente, o que leva tempo e fichas. Mas, em vez disso, você poderia fazer com que a IA

escrevesse um script que pudesse ser reutilizado em todas as execuções da primeira parte do processo. Então, agora, quando eu executo a skill, ela executa o script que obtém todos os novos comentários do YouTube e, em seguida, usa IA para classificá- los para o sorteio. Aqui está uma sugestão para auditar seu sistema e identificar habilidades que poderiam ser reestruturadas para usar um script. E então, para cada script que você aprovar, será executado um teste para garantir que ele realmente funcione. E antes de passarmos para o próximo truque, se este é o seu primeiro vídeo meu, seja bem-vindo(a). Mas se

isso durar um segundo ou mais, você já sabe o que fazer. Este é o nosso acordo anti-tapa. Este vídeo foi otimizado para humanos, não para esses robôs de IA que devoram fichas. Então, tudo o que peço é que você se inscreva no canal como parte deste acordo para ajudar este conteúdo a alcançar mais pessoas, para que eu possa continuar fazendo vídeos como este. E também, em cada vídeo que eu publico, sorteio uma assinatura do Claude Max . O vencedor do último vídeo é Tom

Brooks, de 24 anos, que está implementando sistemas de automação predial para sua empresa de construção. Sinceramente, são sensacionais. Para participar do próximo sorteio, comente abaixo o que você está construindo ou um problema recente que você enfrentou. E cada vídeo em que você comenta conta como uma entrada adicional. O truque número 11 é adicionar pegadinhas às suas habilidades. A equipe da Anthropic

publicou recentemente um post no blog sobre as melhores maneiras de aprimorar as habilidades do Claude, e um dos meus padrões favoritos foi adicionar pegadinhas às próprias habilidades. "Gotcha" é uma lista contínua de problemas que Claude encontra ao usar uma habilidade específica. Pense nisso como uma lista de coisas que você não deve fazer, e está escrita diretamente na própria habilidade. E isso é necessário porque, na realidade, nenhuma habilidade é perfeita na primeira vez que você a usa. Portanto, quanto mais você o usar, melhor ele ficará ao adicionar esses detalhes. E, segundo a

equipe da Anthropic, a maioria das melhores habilidades deles começou com algumas poucas falas e foi melhorando à medida que Claude se deparava com casos extremos. Para fazer isso, você pode executar este comando, que solicitará sua aprovação antes de efetuar qualquer alteração. Você pode aprová-los e, em seguida, executar novamente a habilidade atualizada. O truque número 12 é dizer ao Claude para entrevistá-lo. Em Claude, existe um modo de planejamento, e ao usá-lo, você está dizendo: "Antes de fazermos qualquer coisa, vamos planejar isso primeiro." E

isso por si só resultará em um desempenho muito melhor com o Claude, porque ele saberá exatamente o que você quer. Isso é apenas a ponta do iceberg. Para criar planos de alta qualidade de verdade, você precisa usar a IA como uma parceira estratégica. Portanto, um termo que você precisa usar é "entreviste-me". Você pode me entrevistar para identificar quaisquer lacunas no seu conhecimento ou raciocínio que eu possa não estar considerando. Ou, se quiser

elevar o nível e torná-lo um pouco mais crítico, você pode usar o termo "me grilhe". Questionem-me sobre a minha estratégia para fazer furos e certifiquem-se de que está tudo configurado corretamente. Isso forçará a IA a questionar suas ideias em vez de concordar com tudo. Após 12 truques, é hora de passar para o nível três, o território da orquestração. Truque número 13: histórico do fluxo de trabalho como trilha de auditoria. Qualquer fluxo de trabalho automatizado

executado pelo seu sistema precisa ter seu próprio arquivo de histórico. A cada execução, o programa registra uma entrada, descrevendo o que foi feito, o que foi corrigido, qual problema persistiu e onde ele poderia ser aprimorado no futuro. Então, uma vez por semana, você poderia pedir a Claude que analisasse o histórico e fizesse uma pergunta. Quais problemas continuam surgindo e que valem a pena resolver? Aqui está uma sugestão que ajudará você a implementar isso, e um ditado corporativo clássico é "o que é medido é gerenciado", e esta é uma das melhores maneiras de garantir que você esteja medindo suas automações e assegurando que elas estejam realmente fazendo o que você deseja. O

truque número 14 é a verificação baseada em habilidades . Já discutimos como otimizar habilidades, o que é ótimo, mas existe um outro truque que eu adoro. E preste atenção, porque isso será usado no próximo truque. Você pode adicionar um elemento de verificação a habilidades específicas para usá-lo como uma verificação de qualidade na análise de resultados específicos. Então, digamos que você tenha uma habilidade de escrita (ou seja, um estilo próprio) e esta avaliação seja um resultado de IA que sugere maneiras de aprimorá-la para que se torne seu próprio estilo.

Normalmente, uma habilidade típica diria algo como "faça isso, depois isso, depois ajuste isso", o que é ótimo, mas não informa se a execução foi bem-sucedida ou falhou. E a realidade é que estamos avançando tão rapidamente que, qualquer que seja a habilidade que você desenvolva, é útil ter um veredito final claro . Foi aprovado ou reprovado? Isso estava na sua voz ou não? E você não precisa criar uma nova habilidade para isso. Você pode simplesmente aprimorar a

versão existente com uma etapa de verificação ao final . Você pode fazer isso com este prompt para obter um veredicto sobre a saída. E não é só para te ajudar, mas também para ajudar a IA a automatizar tarefas, e é aí que entra o nosso próximo truque. O truque número 15 é criar loops de orquestração. Atualmente, existe uma grande tendência em torno da engenharia de circuitos integrados, e tenho um vídeo no meu canal onde exploro esse assunto em detalhes. Mas o

objetivo aqui é criar um sistema que se repita em ciclo até que uma meta específica seja atingida. Boris Cheshirkov, o criador do Código Claude, disse o seguinte: Eu não dou mais dicas ao Claude. Meu trabalho é escrever loops. Isso pode parecer complicado, mas na verdade não precisa ser. Partindo da técnica anterior, na qual aprimoramos as habilidades para fornecer uma camada de verificação, criaremos um loop de orquestração para verificar se a verificação é aprovada ou reprovada e, caso contrário, executá-la novamente até que seja aprovada . Para simplificar,

cada loop possui quatro elementos básicos. Primeiro, o gatilho, o que inicia o ciclo . Isso ocorre quando você digita um comando ou usa algo como uma rotina do Claude. A habilidade de execução é a habilidade que realmente coloca a tarefa em prática. E essas habilidades não são diferentes daquelas que você aprimorou ao longo deste vídeo, adicionando os roteiros e as armadilhas . Depois, há a

verificação da meta, o que significa "concluído" e como você pode verificar isso. Essa é a habilidade de validação que você praticou no último truque. Essencialmente, essa habilidade diz: " Isso foi aprovado?" Está completo? Depois, a memória. Isso é extremamente importante porque

registra o que aconteceu em cada execução. Para que esses ciclos melhorem, é preciso ter um histórico do que aconteceu antes. Aqui está um exemplo que cria uma habilidade de orquestração de loops em torno de qualquer habilidade existente, com todos os quatro blocos que abordamos já integrados. E uma ressalva que você verá nesse exemplo é que eu gosto de definir um modo de treinamento. O que isso faz é que, nas primeiras vezes que você executar um loop, ele pausará em cada etapa e pedirá sua aprovação antes de continuar.

Assim que você tiver certeza de que é exatamente o que deseja, poderá desativar esse modo de treinamento. Mas você precisa ter muito cuidado com esses loops, porque eles podem consumir muitos tokens se você não tomar cuidado. O truque número 16 é construir de meio para meio, e não de ponta a ponta. E não, para todos os fãs de Silicon Valley , não estou falando de Middle Out, embora aquele lugar seja incrível. [música] Enfim, vamos em frente. Portanto, todos que

desenvolvem soluções com IA estão tentando automatizar todo o processo, do início ao fim. Eles apertam um botão, vão embora e pronto. Voilà, eureka. Mas, atenção para o spoiler: provavelmente estão apenas tentando te vender algo enganoso. E o que realmente funciona é o que eu chamo de meio termo. Você

começa definindo o problema, Claude faz os 95% necessários no meio, e você fica no final revisando o resultado antes de qualquer coisa ser publicada. Você ganha vantagem sem perder o controle. Portanto, o segredo para fazer isso da maneira correta é identificar claramente as zonas de validação humana. Essas são as partes do seu fluxo de trabalho onde o custo do erro é alto. Ao desenvolver qualquer tipo de automação, questione-se: quais são as zonas de validação humana que são essenciais para o sucesso? Existe algum ponto de verificação

em que, se a IA errar, não haja nenhuma chance de que qualquer outra etapa subsequente seja feita corretamente? Essas zonas de validação humana devem ser pontos estratégicos em torno dos quais você constrói automações de IA, e não através delas. O truque número 17 é manter-se sempre desesperado. Se você está assistindo a isso, é porque claramente está em constante aprendizado. E não posso enfatizar isso o suficiente.

Se você se sente inquieto ou preocupado por estar atrasado, não se preocupe, você não está. Você está numa bolha de entusiastas de IA. Portanto, você precisa parar de pensar que já é tarde demais. Mas não estou dizendo que você deva se acomodar e relaxar. A realidade é que você tem uma oportunidade enquanto muita gente está dormindo no ponto. Sou um

grande fã dos Knicks, Knicks em cinco jogos. E após o segundo jogo das finais da NBA, Mikal Bridges disse em uma entrevista: "Mantenha-se sempre desesperado." Desde então, essa é exatamente a mensagem que tenho transmitido à minha equipe e aos empresários com quem trabalho quando revisamos nossas metas em termos de adoção de IA. Mantenha-se sempre desesperado. No mundo da IA, você não tem direito a nada. Você precisa

conquistar tudo. E esses 17 truques que eu te dei te colocam em posição de merecer isso. Se você chegou até aqui, você é uma lenda certificada, e isso significa que você vai adorar este vídeo onde eu explico como você pode configurar seu sistema Claude para nunca mais atingir um limite de fichas. Ao aplicar esses conceitos, você poderá aproveitar melhor seus tokens, economizando dinheiro e crescendo mais rapidamente. Te vejo lá . Paz.