---
video_title: "The Ultimate Guide to Building 10x Faster with Claude"
video_id: Q-3fgVdmuVw
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q-3fgVdmuVw
video_date: 2026-07-11T14:30:11+00:00
video_description: |
  Get my free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://austinsnewsletter.com/ult
  
  In this video, I walk through a 6-step roadmap you can copy to build 10x faster with Claude Code. This Claude tutorial applies to both Technical and Non-Technical tasks. Most Claude Guides show people what the different Claude Code features are, but 99% of them don't show you how to actually use Claude to build faster.
  
  By the end,  you'll know what your AI stack is, go 0 to 1 in any domain, and build a system that gets better every time you use it.
  
  Timestamps:
  (0:00) - The 6 Steps to Build 10x Faster with Claude Code
  (0:23) - Part 1: Build The Top of Your T
  (1:03) - Step 1: Lock In Your AI Stack
  (2:52) - Step 2: Expand Your Domains of Execution
  (7:01) - Step 3: Build a Self-Improving System
  (11:51) - Part 2: Build Your Depth In A Specific Vertical
  (12:57) - Step 4: Identify Your Vertical
  (14:54) - Step 5: Build Your Skill Library
  (19:00) - Step 6: Niche Command Center
  
  What to watch next ⤵️
  - The only 6 Claude Skills you need: https://www.youtube.com/watch?v=AfKoqFwC7Ew
  - Build a self-improving system: https://www.youtube.com/watch?v=2fc0NX9vIJ8
  - Stop prompting, start loop engineering: https://www.youtube.com/watch?v=YAS4ojuhbW4
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  - Free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://austinsnewsletter.com/ult
  - Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/ult
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  - Apply for my Executive AI Coaching Program: https://www.theincubator.xyz/apply/ult
  - Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/ult
  --------
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO of a $25M+ tech startup, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days. Now building BuildPartner.ai
  29: Became one of the biggest Claude Youtubers, with multiple videos over 500,000 views
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines but not everyone can build...
  
  - Austin
  
  Follow/Subscribe
  
  - Instagram: https://www.instagram.com/austin.marchese/
  - Youtube: https://www.youtube.com/@austin.marchese
---
A maioria das pessoas sabe o que é o Claude Code, mas não tem ideia de como usá-lo para compilar mais rapidamente. Neste vídeo, vou detalhar o roteiro exato que ajudará qualquer pessoa a usar o Claude Code para desenvolver tarefas técnicas e não técnicas 10 vezes mais rápido. O roteiro consiste em seis etapas práticas que você pode implementar hoje mesmo, inspiradas nas estruturas que utilizei enquanto COO de uma startup de tecnologia de 25 milhões de dólares e no que ensinei a milhões de pessoas como você no YouTube. Então, a primeira parte é construir a parte superior do seu T. Você quer começar a fazer mais.

Durante meu primeiro emprego como engenheiro de software no J.P. Morgan, eles sempre enfatizavam a importância de ser um desenvolvedor com perfil em T. E o que isso significa é que você tem abrangência em muitas áreas, mas profundidade em uma única área. Com a IA, o mesmo se aplica a todas as pessoas.

Você precisa se tornar um construtor em forma de T. Portanto, isso representa abrangência em todos os setores, que é o topo da lista de prioridades, e agora é 100 vezes mais fácil com a IA. E então você quer profundidade em uma área específica, que é a parte vertical do T, e é aí que você é especialista. Neste vídeo, os três primeiros passos que abordaremos ajudarão você a estabelecer a amplitude na parte superior do seu T, e os três últimos identificarão em qual arquétipo você se encaixa e como construir a profundidade necessária para se diferenciar. Portanto, o primeiro passo para construir a parte superior do seu T é definir sua pilha de IA.

O maior problema com a IA é a sensação de estar sobrecarregado pela quantidade de ferramentas disponíveis. E isso nos leva ao que eu chamo de cemitério de ferramentas de IA, onde você tem um monte de ferramentas que experimentou, nas quais investiu tempo e, no final, simplesmente abandonou, sem obter muitos resultados. Portanto, para que você possa desenvolver mais rapidamente, precisamos identificar nosso conjunto de ferramentas de IA e parar de questionar se essas são as ferramentas certas a serem usadas. Tome uma decisão, utilize-a no seu dia a dia e, em seguida, reavalie-a a cada três ou quatro meses. Minha regra geral é que não preciso ser o primeiro, o segundo ou o terceiro a usar uma nova ferramenta.

Espero até que seja tão inegável que eu simplesmente tenha que usar. Então, aqui está o que usaremos e o que não usaremos, porque instruções explícitas sobre o que fazer e o que não fazer reduzem o escopo e ajudam você a ter um foco preciso. Primeiro, vamos usar o aplicativo Claude para desktop. Na minha opinião, esta é a maneira mais simples de interagir com o Claude Code, dando-lhe acesso a todos os seus arquivos locais. Basta baixar o aplicativo, selecionar a aba de código e, em seguida, selecionar o projeto em que você está trabalhando.

Se você se sentir mais confortável usando-o diretamente no terminal, não há problema algum . Mas a segunda é que usaremos as habilidades, os plugins e as conexões MCP do Claude. Em linhas gerais, as habilidades são fluxos de trabalho repetíveis que você pode pedir para o Claude executar para você. Plugins são pacotes de habilidades e comandos que você instala. E as conexões MCP, como o Claude, alcançam serviços externos como Gmail, calendário, Notion, ou qualquer outro que você esteja usando.

E a beleza dos três é que eles ampliam o que Claude é capaz de fazer. E a regra geral é que queremos que o código Claude seja nossa interface. Não queremos ter que ficar alternando entre várias ferramentas diferentes e fazendo login em várias páginas da web. Por fim, algo que considero parte do conjunto de ferramentas, por ser um dos poucos elementos universalmente aceitos no ecossistema de IA, é o uso do modo de planejamento. No Claude Desktop, clique ao lado do sinal de mais e selecione "Plano" sempre que estiver trabalhando em algo mais complexo.

Então você poderia dizer: "Tarefa: entreviste-me para identificar quaisquer lacunas ou problemas no meu plano antes de construí-lo." E então, vou elaborar um plano detalhado para ajudar o Claude a construí-lo mais rapidamente e garantir que fique exatamente como você deseja. Isso é consenso geral, então ajudará você a construir mais rápido. O primeiro passo estabeleceu a base, mas é no segundo passo que a diversão começa. Segundo passo: expanda seus domínios de atuação.

Pense na sua produção como uma fábrica. Cada etapa exige uma habilidade específica, e cada etapa que você não consegue completar sozinho reduz sua capacidade de concluir a tarefa. E antes da IA, aprender todas as habilidades em sua fábrica levava anos. Então, você tinha que trabalhar com especialistas chamados vendedores, advogados, designers, engenheiros e profissionais de marketing. Mas hoje, com a IA, você pode obter uma compreensão fundamental em minutos e, em seguida, a maioria das tarefas do dia a dia se torna realizável por conta própria, se você dedicar um tempo para aprender o básico.

E, de repente, você deixará de precisar de permissão e ampliará a lista de coisas que pode concluir do início ao fim. O processo de aprendizagem de habilidades fundamentais em um novo domínio é o que eu chamo de ir do zero ao um. Então, como é possível ir do zero ao um em diferentes disciplinas? A verdade é que, com qualquer nova habilidade que você esteja aprendendo, ver para crer. Posso passar o dia inteiro dizendo que você é capaz de fazer essas coisas, mas até que você realmente as faça por si mesmo, não vai acreditar que é capaz .

Portanto, independentemente da sua área de atuação, esses três miniprojetos ajudarão você a sair do zero rapidamente e alcançar o sucesso em domínios importantes. O primeiro microprojeto é criar uma automação para revisão de calendário. Isso serve para entender os conceitos básicos de funcionamento. Este projeto ampliará seu conhecimento em automação operacional e lhe dará confiança para construir sistemas do zero. Nesse caso, vamos configurar algo que revise sua agenda, verifique quaisquer conversas por e-mail com essa pessoa e forneça uma visão geral do relacionamento para que você possa se preparar para a próxima ligação.

Para fazer isso, primeiro acesse o Claude Desktop, clique no sinal de mais (+), vá para Conectores, selecione Gmail e Google Agenda e conecte-os. Para seu próprio entendimento, "conectores" é a marca registrada da Anthropic para integrações de MCP dentro dos aplicativos Claude. Isso torna extremamente simples para você fazer essas conexões. Não há realmente necessidade de se complicar com o funcionamento interno. Em seguida, acesse o perfil do Claude e digite esta instrução para criar uma habilidade chamada "email brief".

Nesse ponto, ao pressionar Enter, você criou uma habilidade personalizada do Claude que faz a mesma coisa sempre. E de repente, ao fazer isso, você verá como é fácil configurar automações operacionais e o leque de possibilidades se expande instantaneamente. E o motivo é que você não precisa mais pedir a ninguém para fazer isso, e percebe como é simples. O segundo microprojeto é o lançamento de um guia pessoal de nicho. O objetivo é ensinar os conceitos básicos de como criar um site.

Em 2026, não há absolutamente nenhuma razão pela qual você não possa criar seu próprio site. E este projeto é importante porque você verá como a IA é eficaz na criação de sites e entenderá que agora você pode construir suas próprias ferramentas do zero. E se você entende de tecnologia, preste atenção porque há algumas coisas aqui que aposto que você não considerou. Digite este comando no Claude e pressione Enter. Isso criará um site e o publicará para você.

Mas há algo realmente importante aqui que eu quero destacar. Conseguimos chamar a skill de resumo de e-mail e executá-la a partir da nossa máquina. Basicamente, estamos criando um configurador de comandos que nos permitirá interagir com as habilidades do Claude que criamos sem gastar uma fortuna em créditos da API do Claude. Isso abre caminho para que você crie uma central de comando onde possa acionar essas automações para serem executadas automaticamente . Abordaremos isso mais adiante neste vídeo, mas é algo extremamente impactante.

De repente, você não precisa mais da ajuda de ninguém para criar um site simples e pode começar a pensar em construir seu próprio centro de comando pessoal para auxiliar nas suas tarefas diárias. [música] Novamente, abordarei isso mais tarde, quando analisarmos o nicho e o arquétipo em que você se enquadra. O terceiro microprojeto consiste em criar diretrizes de marca. Isso serve para fins básicos de branding e marketing. Agora, independentemente do que você faça, seja você um funcionário ou um empresário, a construção da marca é fundamental.

[música] Pessoalmente, eu detestaria gastar tempo em algo e depois alguém dizer: "Isso não está de acordo com a nossa marca." ou "Isto não está de acordo com as nossas diretrizes obrigatórias." Então, para ajudar a mitigar isso e para que você possa começar a construir e obter aprovações mais rapidamente, vamos começar a pensar nisso de forma proativa. Vamos atualizar o centro de comando de nicho que criamos no microprojeto número dois, digitando este comando. Isso criará uma página de identidade visual que você poderá usar como referência em todos os projetos futuros para garantir que tudo o que você fizer esteja alinhado à sua marca.

Isso criará diretrizes de marca e atualizará o arquivo claw.md. Ao estabelecer diretrizes claras e atualizar o arquivo claw.md, você estará constantemente lembrando seu sistema de código Claude de que suas diretrizes de marca estão em conformidade com essas diretrizes, garantindo que tudo o que for produzido siga essas diretrizes. De repente, você não precisa mais pedir ajuda com branding e design.

Depois de concluir esses três microprojetos, você terá uma perspectiva diferente sobre o que pode e o que não pode fazer. E recentemente, eu enviei isso para um dos meus amigos e ele me mandou essa mensagem. Ele disse: "Acho que esta é minha primeira experiência real com isso e está me impressionando muito. Ver e fazer é acreditar, e até você fazer por si mesmo, você simplesmente não vai acreditar que é capaz." Neste ponto, você já provou a si mesmo que é capaz de fazer mais do que imaginava.

Mas, à medida que você aumenta sua produção , precisa criar um ambiente que melhore continuamente com o tempo. Isso nos leva ao terceiro passo, que é construir um sistema de autoaperfeiçoamento. Para que possamos construir mais rápido de verdade, precisamos configurar um sistema que aprenda e não cometa o mesmo erro duas vezes. Gosto de visualizar seu sistema como um balde. 99% das pessoas que usam IA têm algum ponto fraco.

Eles usam a ferramenta e o contexto se preenche, mas com o tempo, esse "pote" vai se esvaziando aos poucos e eles acabam tendo que se repetir ou a IA continua cometendo os mesmos erros. Precisamos corrigir esse vazamento para que o sistema aprenda automaticamente e se aprimore com o tempo. Tenho um vídeo no meu canal onde exploro esse assunto em detalhes, mas aqui estão as três funcionalidades mais importantes que você precisa. O primeiro passo é definir a estrutura do projeto. Você precisa dar um destino a cada produto que gerar.

Precisamos criar um projeto que permita armazenar dados facilmente, de forma a capturar informações contextuais específicas com base no trabalho que você estiver desenvolvendo. Para fazer isso, abra o Claude Code e certifique-se de estar na pasta onde você criou os miniprojetos na etapa dois. Em seguida, cole este comando. O comando explicará a função de cada pasta e por que ela é necessária, mas, resumidamente, temos uma pasta "raw" que aceita qualquer informação bruta que você desejar. Isso pode ser uma transcrição de uma chamada telefônica ou uma transcrição do YouTube.

Esta é a fonte original da verdade. Em seguida, cria uma wiki, que é basicamente um índice, que informa à IA o conteúdo de cada arquivo bruto. Uma estrutura mental aqui é {slash} raw, que contém o livro inteiro, onde {slash} wiki é o índice, para que a IA possa navegar rapidamente. A segunda funcionalidade é a ingestão de dados em massa. Queremos preencher este projeto com dados que já coletamos, para que ele possa aprender mais rapidamente.

Então, primeiro, vamos criar uma habilidade no Claude que adicione novos recursos sistematicamente, para que cada novo arquivo seja tratado corretamente. Aqui está um prompt para uma habilidade chamada adicionar novo recurso. Esta habilidade converterá qualquer arquivo bruto em {slash} raw e, em seguida, o processará automaticamente na pasta wiki. E uma pergunta que você pode ter é: que recursos devo adicionar? Qualquer coisa específica relacionada ao trabalho que você está desenvolvendo.

Isso pode incluir posts de blog de pessoas em quem você confia, transcrições de chamadas do seu gerente, ou qualquer outra coisa. Mas você não deve se limitar apenas ao material de outras pessoas. Este é o seu sistema, então você tem que adaptá-lo ao seu gosto . Para fazer isso, o que eu faço é me gravar constantemente. Gravações de voz, divagações de fim de dia sobre o meu trabalho , e esta nova habilidade de adicionar recursos irá pegar essas divagações suas, sua experiência vivida, e então incorporá-las ao sistema, para que ele possa melhorar constantemente.

Isso importa dados externos, seus próprios dados, mas há um outro dado que você precisa analisar. O Claude Code para desktop armazena todo o seu histórico de conversas localmente em um arquivo. Isso significa que o Claude Code pode analisar suas conversas anteriores, identificar maneiras de aprimorar o sistema e sugerir habilidades personalizadas, além de processar qualquer informação que valha a pena absorver. Então, o que você pode dizer é: {barra} adicionar novo recurso, importar meu histórico de conversas com Claude e processar quaisquer aprendizados obtidos a partir dele. Sugestões de melhorias, habilidades personalizadas a serem criadas ou lições aprendidas que podemos adicionar ao nosso sistema.

Agora você tem uma maneira clara de importar dados e carregá-los em massa, incluindo as informações mais valiosas: seu histórico de conversas. A terceira característica são os ciclos de autoaperfeiçoamento. Então, configuramos a estrutura, inserimos os dados e agora precisamos fazer com que o sistema analise os dados continuamente e aprimore o sistema. Para isso, seguiremos a criação de loops orientada por habilidades. Essencialmente, qualquer coisa que criarmos e que desejemos executar automaticamente ou em loop precisa ser derivada de uma habilidade existente.

O motivo disso é que, antes de automatizar qualquer coisa, você precisa garantir que ela funcione de forma consistente, e as habilidades são a melhor estrutura para isso. Assim, para um ciclo de autoaperfeiçoamento, precisamos criar uma habilidade chamada sistema de aprimoramento. Para fazer isso, digite essa instrução no Claude, que criará a habilidade para você. Essa habilidade analisará seu histórico, suas conversas e sugerirá melhorias. Tenho uma versão disso no meu plugin build partner.ai,

caso queira começar a configurar tudo mais rapidamente. Depois de fazer isso, você pode ir ao Claude Desktop, selecionar "Rotina" e, em seguida, será criada uma rotina que executará a habilidade toda sexta-feira. E o melhor de tudo é que, se você atualizar a habilidade, a rotina que a aciona automaticamente também será atualizada automaticamente. No caso desta rotina, se você quiser criar um sistema totalmente automático, você pode fazer {slash} melhorar sistema aprovar automaticamente cada sugestão. Pessoalmente, o que eu gosto de fazer é revisar manualmente as melhorias para garantir que o sistema esteja se autocorrigindo na direção correta.

Então, o que eu farei é dizer {barra} melhorar o sistema criar um arquivo formatado para o Obsidian que eu possa aprovar ou rejeitar alterações. E o Obsidian é apenas uma maneira de visualizar esses arquivos localmente, de forma totalmente gratuita. Até aqui, já abordamos muita coisa. Já definimos nosso conjunto de ferramentas de IA. Apresentamos três microprojetos que podem ajudá-lo a expandir o seu alcance para que você possa começar a fazer mais, e então estabelecemos as bases para um sistema de autoaperfeiçoamento.

Mas, na realidade, ter o melhor desempenho no mundo da IA ​​não é suficiente. É preciso ter profundidade. E antes de mergulharmos no processo de três etapas para saber em que investir mais, se este é o seu primeiro vídeo, seja bem-vindo(a) ao canal. Mas, se esta for a sua segunda vez ou mais, aqui está o nosso acordo anti-desleixo. Os elementos visuais, os testes, eu escrevendo neste pedaço de papel, tudo isso é para humanos, não para algoritmos de IA.

Então, tudo o que peço é que você se inscreva como parte deste acordo para ajudar este conteúdo a alcançar mais pessoas, para que eu possa continuar fazendo vídeos como este. Gostaria também de parabenizar Tom Brooks, de 24 anos, por ter ganhado o nosso sorteio do Claude Max. Ele está construindo um sistema de automação para sua empresa de construção. Uma lenda absoluta. Para participar do próximo sorteio, comente abaixo o que você está construindo ou um recurso recente que você criou.

E sim, cada vídeo em que você comentar lhe dará uma entrada extra neste sorteio. A segunda parte consiste em aprofundar seus conhecimentos em uma área vertical específica. Um dos maiores problemas na forma como as pessoas pensam sobre IA é que elas sempre querem fazer mais. Mais publicações em redes sociais , mais código escrito, mais sites, mais, mais, mais. Mas a realidade é que esse é apenas um lado da equação e não é algo que me interesse muito.

O que me interessa é como a IA pode ser usada para melhorar a qualidade do produto final. E vou ainda mais longe. Sou contra a automação. Sou a favor do aumento cognitivo. A automação leva a resultados de má qualidade.

A ampliação leva a um nível de produção superior. E num mundo onde se podem fazer infinitas coisas com IA, não há realmente nenhuma vantagem em simplesmente produzir mais conteúdo de baixa qualidade. A vantagem é aumentar a qualidade enquanto se aumenta a quantidade. Um exemplo pessoal disso: passei cinco anos postando 190 vídeos no YouTube, o que me rendeu cerca de 9.000 inscritos, certo?

Eu tinha a quantidade. Mas nos últimos seis meses, mudei o foco e passei a priorizar a qualidade. Recentemente, em um período de cinco dias, consegui mais inscritos do que nos cinco anos anteriores. No mundo da IA, há um excedente de quantidade, mas sempre haverá uma escassez de qualidade. Então, como podemos intensificar ainda mais aquilo que fazemos melhor para multiplicar por 10 nossa produção em um setor específico?

O quarto passo é identificar sua vertical. A primeira coisa que você precisa saber ao se aprofundar é onde se aprofundar. E existem duas maneiras de fazer isso, certo? A primeira é pelo arquétipo, com o qual você se identifica, e a segunda é pela auditoria, ou seja, o que você realmente faz? Em termos de arquétipo, existem três tipos de pessoas que estão se destacando na era da IA, e a maioria das pessoas bem-sucedidas se enquadra em um deles ou em uma combinação de dois.

O primeiro é o construtor. Essa pessoa é responsável pelo envio de produtos e ferramentas de automação. O segundo é o contador de histórias. Trata-se de conteúdo, narrativa e distribuição de marca. E o terceiro é o pensador sistêmico.

Isso inclui processos, fluxos de trabalho, operações e infraestrutura. Isso se refere a qualquer coisa que transforme uma boa sequência em um sistema repetível. Para mim, o foco principal é contar histórias. Para o meu negócio, este canal do YouTube e o conteúdo são a minha prioridade. Sim, eu dedico muito tempo a desenvolver sistemas e criar produtos para as empresas com as quais trabalho .

Mas, neste momento, estou focado principalmente na área de storytelling. Então, a pergunta natural que você pode ter é: qual é o seu perfil vertical? Bem, para começar, o que você está fazendo com mais frequência atualmente? Se você é um engenheiro de software, provavelmente também é um construtor. Se você é um profissional de marketing, um contador de histórias.

Se você é um gerente de projetos, um pensador sistêmico. A armadilha em que a maioria das pessoas cai é se concentrar em coisas que gostariam de ser, mas sem realmente dedicar tempo a elas. Em vez disso, se você é um engenheiro de software, torne-se realmente bom em usar IA para engenharia de software. O mesmo vale para profissionais de marketing, operações, etc. Essas habilidades são o que te trouxeram até aqui, e representam a barreira de entrada mais baixa para se aprofundar nesse setor.

Então, esses são os tipos de arquétipos nos quais você deve se apoiar , mas se ainda não estiver óbvio, vamos analisar os dados. Acesse o perfil do Claude e digite esta solicitação. Ele analisará seu histórico de conversas e identificará os tópicos pelos quais você tem uma inclinação natural . [música] Se você não sabe por onde começar, comece por onde sua energia naturalmente o atrai. Neste ponto, você já sabe com qual arquétipo se identifica , mas por que isso realmente importa?

Bem, isto complementa algo que eu disse na primeira etapa. Às vezes, saber no que você não está trabalhando é tão eficaz quanto saber no que você está trabalhando. Assim, depois de se definir e identificar onde deseja concentrar seus esforços, você saberá no que não quer se concentrar, e isso ajuda a reduzir a fadiga decisória. A fadiga decisória é o novo cigarro. Elimine as decisões e você começará a construir mais rápido.

Agora, neste ponto, você está pronto para o próximo passo. Quinto passo: crie sua biblioteca de habilidades baseada em arquétipos. Com base no seu arquétipo, você vai querer desenvolver seu conjunto de habilidades. E para isso, vamos adotar uma abordagem de desenvolvimento de habilidades baseada em evidências. Desenvolva habilidades apenas com base em experiências que você já teve.

E isso garante que cada habilidade que você desenvolve esteja fundamentada na prática, e não na teoria. E também te força a convergir para o arquétipo que você identificou na quarta etapa. Você não consegue desenvolver habilidades de contador de histórias se nunca estiver trabalhando como contador de histórias. Assim, por padrão, você começará a se concentrar naquilo em que está realmente trabalhando, e não em projetos científicos que alguém lhe disse que ajudariam a mudar sua vida. E enquanto você trabalha nessas habilidades, existem quatro tipos diferentes de habilidades que você deve ter em mente.

A primeira são as habilidades utilitárias. São pequenas habilidades reutilizáveis ​​para fazer uma coisa muito bem. Por exemplo, a habilidade de rascunho de resposta por e-mail poderia ser uma ferramenta útil para redigir respostas por e-mail. Em segundo lugar estão as habilidades de verificação. Essas são habilidades que verificam a qualidade do produto final.

Segundo Claude, a verificação foi o fator que teve o impacto mais mensurável na qualidade do seu trabalho interno. A terceira é a habilidade de enriquecimento de dados. Essas são habilidades que trazem dados externos para o nosso sistema. Por exemplo, tenho uma skill de resumo de funil que extrai dados de tráfego de todos os meus sites. A quarta habilidade é a de orquestração .

Essa é uma habilidade que encadeia várias etapas. Por exemplo, você poderia ter uma habilidade chamada " revisão do fim do dia", que poderia executar a habilidade de resumo do funil e a habilidade de resposta de rascunho de e-mail como parte de uma lista de verificação de fim de dia. Então, você entende as quatro categorias, mas como podemos começar a desenvolver habilidades específicas para aquilo em que estamos trabalhando , o que, por sua vez, nos ajudará a construir mais rapidamente? Primeiro, faça uma auditoria no seu sistema para sugerir novas habilidades e corrigir as existentes . Utilize este recurso, que irá mapear suas habilidades em categorias e lhe dará uma compreensão do que você já está fazendo, além de sugerir melhorias e novas habilidades com base no seu histórico de conversas.

Você precisa saber onde está para saber para onde deve ir. E antes de sair criando um monte de habilidades sem pensar, lembre-se de que cada habilidade que você cria representa uma sobrecarga para o seu sistema. Portanto, se você não estiver usando habilidades, basta excluí-las. Se você possui habilidades que se sobrepõem, combine-as . Portanto, depois de desenvolver essas habilidades, é hora de aprimorá-las ao longo do tempo.

Na minha opinião, habilidades genéricas são extremamente inúteis. E é por isso que eu meio que reviro os olhos quando alguém diz que está compartilhando centenas de habilidades comigo , ou uma pasta inteira com centenas de habilidades. O valor reside na personalização de cada habilidade. Austin Law, responsável pela área de crescimento da Anthropic, resumiu bem a questão das habilidades genéricas. É uma boa estrutura básica, mas você ainda precisa dedicar tempo para ajustar o modelo à sua infraestrutura, aos seus casos extremos e ao seu fluxo de trabalho.

Portanto, o que você precisa fazer é usar a habilidade, identificar as falhas e aprimorá- la com o tempo. Usando uma habilidade que criamos anteriormente neste vídeo, sempre que eu executar uma habilidade e perceber que o resultado não foi exatamente o que eu queria, escreverei isso em um Claude. Isso analisará a habilidade que acabei de usar, o processo de vai e vem para obter o resultado desejado, e sugerirá maneiras de aprimorar essa habilidade para obter um produto final melhor na próxima vez que eu a utilizar. E um ponto fundamental aqui é que tento reduzir o tempo de cada ciclo de feedback. Se eu usar uma habilidade e ela não estiver perfeita, atualize-a imediatamente .

Não espere, pois você vai se esquecer ou seu sistema de autoaperfeiçoamento não terá todo o contexto que você tem no momento atual. Ufa, estou ficando empolgado com isso, mas essas coisas são muito importantes. Agora, em terceiro lugar, depois de avaliar suas habilidades existentes e aprimorá-las ao longo do tempo, você precisa aperfeiçoá-las para que possam verificar o resultado. Existem várias maneiras de fazer isso, mas aqui estão as minhas favoritas para verificar as saídas. Você pode atualizar seu Claude MD com linguagem de verificação explícita .

Então, você pode configurar para exibir a seguinte mensagem: "Antes de retornar qualquer trabalho, verifique se ele funciona e se a tarefa foi concluída. Caso não consiga verificar o resultado, corrija e execute novamente." A segunda é que você precisa conectar quaisquer serviços externos que sua habilidade utilize. Por exemplo, se implantar um aplicativo, conecte-se ao local onde ele está implantado para que possa verificar se a conexão foi bem-sucedida. Aqui está uma sugestão de como identificar servidores MCP que seriam úteis para verificar as habilidades existentes em sua configuração.

Pense nisso como dizer: "Ei, estas são as minhas habilidades. De que maneiras posso aprimorar meu sistema para capacitá-los a verificar os resultados que produzem?" E por último, para assuntos não técnicos , uso o buildpartner.ai para verificar meus resultados com especialistas. Por exemplo, se eu quiser que Gary V revise minha estratégia de conteúdo, eu ligo para o /bp expert advice para revisar a resposta.

Então, nesta etapa, para a biblioteca de habilidades, identificamos como você pode determinar em quais habilidades trabalhar, como você pode realmente aprimorar essas habilidades e, em seguida, maneiras de ajudar as habilidades a verificar a saída. Antes de chegarmos à última etapa. Neste ponto, estabelecemos a base do modelo T. Somos capazes de lidar com tarefas em diferentes verticais e também nos aprofundamos na criação de habilidades personalizadas baseadas em provas e com verificação integrada. Agora, precisamos criar nossa própria interface que ajude a agilizar tudo o que fazemos, que é o sexto passo, seu centro de comando especializado.

Na segunda etapa deste vídeo, criamos brevemente um centro de comando de nicho, que era um site local com um botão que executava uma habilidade. Isso foi apenas uma prova de conceito para demonstrar a potência. Nesta etapa, otimizamos o recurso para a área em que você passa a maior parte do tempo. Agora, se você está se perguntando por que isso é tão poderoso, existem quatro razões principais. A primeira é que você está criando um espaço de trabalho totalmente personalizado.

Cada seção, cada botão, cada recurso que você cria é projetado em torno do seu fluxo de trabalho. Isso é o oposto de como você normalmente usa softwares que te ajudam no dia a dia. Portanto, se você estiver usando outra ferramenta, estará adaptando seu fluxo de trabalho para que ela funcione dentro desse ecossistema. Nesse caso, você está criando uma ferramenta que se adapta a você e às suas necessidades específicas. Para mim, isso significou criar um painel do YouTube com todos os recursos de que preciso, sem ter que recorrer a serviços externos.

Em vez disso, é tudo em um só lugar. Eu o adaptei exatamente ao meu negócio e às minhas necessidades específicas . Outra vantagem de um centro de comando especializado é que ele utiliza a assinatura Claude em vez de seus créditos de API. A maioria das ferramentas de IA que você cria custa muito dinheiro para funcionar porque acessam a API a cada solicitação. E, como alguém que já criou ferramentas para milhares de usuários, essa mudança de usar sua conta em vez de usar a API pode realmente economizar muito dinheiro.

A terceira é que você pode criar prompts dinamicamente com base nos dados do painel. Então, veja como isso funciona na prática. Então, no meu centro de comando específico, eu tenho um botão para copiar o prompt . Ao clicar ali, recebo uma mensagem exata com o contexto do painel de controle carregado. Assim, posso manipular este painel e alterar os dados nele contidos para gerar um prompt otimizado que posso então importar diretamente para o código Claude para executar.

Eu copio, colo no Claude, clico em executar e isso agiliza tudo o que eu faço. O importante é que estou fazendo isso para me ajudar a trabalhar mais rápido. Não me importo com mais ninguém. E isso por si só pode multiplicar sua produção por 10. Quanto mais você se aprofundar no seu nicho, melhor você se tornará nele, porque esse centro de comando especializado vai desbloquear sua produtividade.

A quarta vantagem é que você pode fazer com que o Claude seja executado em segundo plano com um único clique de botão. Assim, o painel de controle pode se tornar a camada de orquestração que você pode gerenciar para acionar esses agentes. Quando uso isso, me imagino em uma espécie de centro de comando de Star Trek, clicando em botões para fazer com que esses agentes Claude apareçam para você. E o quinto benefício disso é que pode economizar dinheiro em produtos SaaS desnecessários. No meu exemplo, existem ferramentas disponíveis, pelas quais eu pagava, para visualizar miniaturas no contexto do YouTube.

Em vez de pagar por isso, eu simplesmente incorporei esse recurso ao meu centro de comando específico, [música], e agora estou economizando dinheiro. Provavelmente existem várias ferramentas diferentes que você usa e pelas quais paga, mas que você poderia facilmente recriar. Agora, para que este vídeo aprofunde o tema deste centro de comando específico, vou fornecer uma estrutura para ajudá-lo a construir tudo isso. Na segunda etapa, construímos a estrutura básica, mas agora queremos construir as funcionalidades. Digite isso no Claude, que criará uma lista de todas as suas habilidades, além de um campo de entrada onde você pode digitar e criar [música] um prompt personalizado.

Depois de executar este programa, e aqui você pode vê-lo rodando no meu sistema, ele criará dois botões. Um deles permite clicar e capturar o texto que você pode então inserir no código Claude, enquanto o outro aciona o Claude em segundo plano, permitindo que você visualize o fluxo de saída na tela. É como ver os agentes do código Claude em execução, que você acabou de ativar. Essas são ferramentas fundamentais que utilizo para os clientes com quem trabalho , meu próprio sistema operacional interno, e isso estabelece a base sobre a qual você pode construir. Então, digamos que você esteja desenvolvendo isso e queira ter algo que importe seu calendário do Google.

Você poderia simplesmente dizer: "Adicione uma aba à página que esteja sincronizada com meu calendário do Google e mostre-me minhas próximas reuniões." Você pressionaria Enter e então o programa criaria o formulário para você ou solicitaria qualquer informação que você precisasse fornecer. E como tudo é executado localmente, você não precisa se preocupar com nenhum dos desafios técnicos, como a implantação de um aplicativo. E dependendo da área específica em que você está se aprofundando, mostro na tela cada um dos arquétipos e diferentes centros de comando de nicho que podem inspirá- lo [na música]. Portanto, se você é um contador de histórias, um construtor, um pensador sistêmico, use isso como fonte de inspiração para impulsionar tudo em que estiver trabalhando.

E à medida que você constrói esse centro de comando especializado, uma pergunta que pode surgir é: "Eu consigo fazer isso manualmente mais rápido do que adicionando a função a este centro." Claro, talvez, mas é aqui que você quer perder a batalha, mas ganhar a guerra. Se uma tarefa normalmente leva 30 segundos e leva talvez 60 segundos para adicioná-la ao painel, para que ela fique lá permanentemente. Se você melhorar 1% a cada dia, será incrível o quanto este centro de comando se tornará mais eficiente para você. Não consigo enfatizar o suficiente o impacto que meu centro de comando tem tido para os negócios, agora que estamos começando a decolar.

Neste ponto, você já sabe exatamente o que significa ser um construtor em formato de T e sabe como construir 10 vezes mais rápido. O tema é tornar-se bom em várias coisas primeiro, começando do zero até a única. Então, torne-se excelente em um arquétipo, e esse arquétipo deve ser aquele que você já é, não aquele que você gostaria de ser. E se você gostou deste vídeo, vai adorar este outro onde eu exploro em detalhes as habilidades em nuvem. Tudo o que eu abordo lá se baseia no que acabamos de ver neste vídeo, e se você combinar os dois, você construirá 10 vezes mais rápido.

Te vejo na próxima. Paz.