---
video_title: "Claude Code vs Codex: Which Should You ACTUALLY Use?"
video_id: fS5M3kLaXAA
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fS5M3kLaXAA
video_date: 2026-05-29T13:15:39+00:00
video_description: |
  Get my free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://the-ai-playbook.com/cvc
  
  In this video, I compare Codex and Claude Code and go through the 5 categories that actually matter, and give you my honest verdict on which one you should use to help you build quicker. 
  
  I also address an elephant in the room that nobody is talking about and how you should focus your energy on this specific thing. In my eyes, Codex vs Claude Code is just the wrong question to ask.
  
  Timestamps:
  (0:00) - Codex vs Claude Code: What ACTUALLY Matters
  (0:18) - Part 1: The Tool Scoreboard
  (1:16) - Category 1: User Interface
  (1:40) - Category 2: Technical Output
  (2:28) - Category 3: Design Output
  (3:12) - Category 4: Non-Technical Output
  (3:57) - Category 5: Cost and Speed
  (4:50) - Part 2: The Undeniable Test
  (6:49) - Part 3: The Common Layer
  
  --------
  FOR INDIVIDUALS:
  - Free 5-day AI playbook (what I used to build a $25M+ startup): https://the-ai-playbook.com/cvc
  - Use BuildPartner to build 10x faster with Claude Code (try free): https://buildpartner.ai/cvc
  
  FOR BUSINESSES, Ways to work with me:
  - Apply for my Executive AI Coaching Program: https://www.theincubator.xyz/apply/cvc
  - Want to build a SaaS product without hiring a CTO? https://www.theincubator.xyz/eng/cvc
  --------
  
  If you're new here, I'm Austin Marchese. How I got here...
  16: First business (SAT Math Tutor)
  22: Graduated Stevens Tech, 4.0, College Basketball, software engineering job at JPM
  23: Bitcoin ATM company + building algorithms for a professional gambler (fun story)
  24: Started creating content, grew 100k+ followers, built first agency, The Incubator
  25: Scaled agency to 15+ team members, $75K/M while working full time
  26: Quit my job, joined a startup called IYK
  27: Became COO of a $25M+ tech startup, worked with Ed Sheeran, Chance the Rapper and more
  28: Built a $20M+ real estate portfolio in the background
  29: Transitioned from IYK, re-launched The Incubator, grew it to a 6-figure biz in 30 days. Now building BuildPartner.ai
  
  To everyone who's spending time learning and putting the work in, cheers. Anyone can make comments from the sidelines but not everyone can build...
  
  - Austin
  
  Follow/Subscribe
  
  - Instagram: https://www.instagram.com/austin.marchese/
  - Youtube: https://www.youtube.com/@austin.marchese
---
Neste momento, está acontecendo uma batalha entre o Codex e o Claude Code, e ambos estão competindo para que você use a ferramenta deles. Então, qual ferramenta você deve usar? Bem, hoje vou comparar essas duas ferramentas nas categorias mais importantes, dizer qual você deve usar e, em seguida, abordarei um ponto crucial que garanto que você está ignorando. Primeira parte: a ficha de avaliação da ferramenta. Antes de avaliarmos essas ferramentas, é importante entender a batalha da IA ​​que está acontecendo agora.

Os CEOs da OpenAI, criadora do Codex, e da Anthropic, criadora do Claude Code, estão competindo abertamente no Twitter para conquistar usuários por dois motivos. A primeira é que ambas as empresas perdem bilhões de dólares todos os anos e sobrevivem captando mais dinheiro. E a única coisa que os investidores analisam antes de investir é o crescimento do número de usuários. E eu sei disso em primeira mão, pois quando era CEO de uma startup que captou mais de 20 milhões de dólares dos mesmos investidores que apoiavam essas duas empresas, o crescimento de usuários era tudo. E o segundo motivo, no mundo da IA, é que quanto mais usuários você tiver, mais rápido seu produto poderá melhorar.

Cada usuário é essencialmente mais um fornecedor de dados para aprimorar seus modelos. Resumindo, você é muito importante para eles neste momento. E, como resultado, ambos os produtos estão se tornando cada vez melhores e mais baratos para nós. Vamos deixar isso de lado e analisar as cinco características mais importantes. Interface do usuário , projeto técnico, resultados não técnicos, custo e velocidade.

Primeiro, a interface do usuário. Na minha opinião, todas as ferramentas são essencialmente iguais. Eles têm um aplicativo para computador que simplifica as coisas. Eles possuem uma interface de terminal de linha de comando, que é melhor para pessoas com mais conhecimento técnico. E quando você olha para os aplicativos de desktop, eles parecem muito, muito semelhantes.

É literalmente o meme do Homem-Aranha. Claro, existem diferenças de UI/UX que estão nos mínimos detalhes, mas, na minha opinião, isso não é um fator relevante. Então, vou considerar isso um empate. A segunda categoria é a produção técnica, e é aqui que o Codex ganhou muita força. Existe um benchmark chamado Terminal Bench, um teste que mede se uma IA consegue realmente concluir uma tarefa de engenharia complexa em várias etapas sem interromper o processo.

E você pode ver na tela as diferentes métricas de desempenho. Codex obteve 82,7% e Claude, 69,4%. Ao longo destas categorias, devo dizer que as métricas em si irão mudar constantemente, mas o que abordarei mais adiante neste vídeo permanecerá constante, independentemente da ferramenta que você estiver usando. A segunda análise é feita pelo SWE Bench Pro, que extrai problemas reais do GitHub, onde as pessoas trabalham em tarefas, e compara os modelos. O modelo de Claude tem uma ligeira vantagem sobre o modelo da OpenAI.

Não é um vencedor óbvio, mas, segundo relatos, a impressão entre os engenheiros que conheço é que a tendência está se inclinando para o Codex. Resumindo, eu diria que o Codex venceu por 1 a 0 nessas tarefas mais técnicas. Portanto, a categoria três são os resultados do projeto. Na Code Arena, existe um teste chamado image-to-web-dev, que mede a capacidade de um modelo de tirar uma captura de tela e, em seguida, criar um aplicativo associado a essa captura de tela. E a Anthropic/Claude tem uma clara vantagem sobre a OpenAI e a Codex.

Você pode ver a comparação visual entre os dois na tela. A Anthropic está em clara vantagem. Ao combinar o modelo deles com o plugin de design front-end para redes sociais, você basicamente ouvirá algo parecido com isto. A única coisa em que Claude ganha é a interface do usuário, mas ganha de lavada. A realidade é que muitas pessoas que estão assistindo a isso não estão criando ferramentas extremamente complexas.

Portanto, o que importa mais é a interface do usuário/experiência do usuário/design do produto em que você está trabalhando. E é por isso que acho que esta categoria é, na verdade, muito mais importante do que as tarefas mais técnicas, e Claude leva vantagem aqui. Então, certo, a categoria quatro é a produção não técnica. Essa é uma categoria que eu considero extremamente importante para quem assiste. É provável que você utilize essas ferramentas para pesquisa, operações, marketing de conteúdo ou para tomar decisões.

E por esse trabalho, Claude vence. McKay Wrigley, que administra uma das comunidades de engenharia de IA mais respeitadas online, resumiu isso da melhor forma. Claude ainda usa o GPT para tarefas de agente que não envolvem programação. Codex parece um engenheiro, enquanto Claude ainda se sente como um trabalhador multiuso. Essa é uma frase específica que, na minha opinião, resume muito disso.

Codex parece um engenheiro, Claude parece um colega de trabalho. Para muitos de vocês que estão assistindo, provavelmente vocês precisam mais de um colega de trabalho, e não necessariamente de um programador puro. Então, é 2 para 1, Claude, mas ainda não é tão simples assim, porque essas coisas custam dinheiro e levam tempo para produzir resultados. A próxima categoria é custo e velocidade, e é aqui que a Codex ganha de lavada. Em uma análise do consumo de tokens em três testes diferentes e idênticos, Claude usou consistentemente três vezes mais tokens em cada tarefa.

E o que esse teste significa na vida real é que você atingirá seu limite de uso no Claude na terça-feira, mas no Codex, fazendo as mesmas coisas, você poderia continuar até sexta-feira. Ironicamente, quando eu estava usando o Claude na pesquisa para este script, houve uma interrupção no serviço, provavelmente devido a restrições de tokens. Isso é muito irritante para os consumidores e pode causar interrupções no serviço, impedindo o uso da ferramenta. E Claude está levando isso muito a sério, e é por isso que recentemente fizeram uma parceria com a SpaceX para tentar melhorar isso para os consumidores. Eles estão trabalhando nisso, mas no momento há um vencedor claro: o Codex é mais eficiente em termos de tokens, o que, por sua vez, ajuda você a construir mais rapidamente.

Portanto, o placar é 2 a 2. Então, antes de chegarmos à opção que eu acho que você deveria usar, um plugin que pode ajudar a encerrar todo esse debate. Muito bem, vamos passar para a segunda parte, que é o teste inegável. Portanto, a batalha entre Codex e Claude está empatada em 2 a 2. Então, qual você deveria usar?

Primeiro, vamos realizar o teste inegável. O teste é básico. Antes de fazer qualquer coisa, pergunte-se: essa ferramenta é tão inegavelmente boa ou melhor do que a que estou usando atualmente, que justifica o tempo gasto na mudança? Eis um excelente exemplo. Em 2023, quando o ChatGPT foi lançado, era inegavelmente melhor do que a alternativa, que podemos chamar de Google.

Então você simplesmente teve que começar a usá-lo. Bem, Codex e Claude são inegavelmente melhores do que a alternativa, que eu diria ser simplesmente usar a interface típica do ChatGPT ou do Claude. A resposta é sim. Mas se você já usa o código Claude, o Codex é inegavelmente melhor? Bem, depende da finalidade para a qual você o utilizará, como mencionei na primeira parte.

E para quem está assistindo a isso, a menos que esteja trabalhando em tarefas técnicas complexas , eu diria que não, não é. E isso pode incomodar algumas pessoas, mas acredito firmemente que trocar de ferramenta por melhorias marginais é uma tarefa inútil. Quanto mais você se sentir confortável em testar as ferramentas mais recentes e inovadoras, mais tempo você gastará experimentando coisas novas e menos tempo dedicará à criação e à geração de valor. Não acho que nada disso valha o seu tempo, pois você precisa se concentrar no que abordarei a seguir. Mas se você ainda quiser experimentar rapidamente, esta é a solução que você deve tentar.

No dia 30 de março, a OpenAI lançou oficialmente um plugin do Codex que pode ser integrado ao Cloud Code. Agora, no seu terminal do Cloud Code, se você já o estiver usando, você pode executar o comando {slash} codex colon rescue e ele encaminhará sua tarefa para o Codex. Isso é muito louco e, na verdade, significa que você não precisa escolher. Você pode usar o Cloud Code como sua base principal e, em seguida, adicionar o plugin do Codex, podendo rotear o trabalho entre eles dependendo da tarefa em que estiver trabalhando. E você pode até mesmo usar o Cloud Code para adicionar um roteador ao seu arquivo cloud.md,

de forma que ele direcione automaticamente tarefas complexas de engenharia específicas para o Codex. Portanto, se você estiver usando o Cloud Code, use o plugin Codex. Se você usa o Codex, talvez valha a pena mudar, talvez não. Se você não estiver usando nenhum dos dois, comece agora mesmo. Mas, como mencionei anteriormente, tudo isso é bastante irrelevante a longo prazo e não acho que você deva se concentrar nisso.

E isso nos leva ao elefante na sala, aquele assunto que ninguém está realmente discutindo . Então vamos para a terceira parte, a camada comum. Enquanto Sam e Dario brigam pela camada que está por cima do seu trabalho, que eu chamo de camada de ferramentas, a jogada inteligente é dominar a camada que está por baixo, que eu chamo de camada comum. Andrej Karpathy, ex-chefe de IA da Tesla, chama isso de sua base de conhecimento LLM e é essencialmente apenas um conjunto de arquivos que ferramentas de IA como Cloud Code e Codex podem consultar. É isto que realmente importa.

As ferramentas podem mudar, mas a base de conhecimento é sua. Antes de mostrar como construir sua base de conhecimento para o LLM, se este é seu primeiro vídeo, seja bem-vindo(a) ao canal. Mas se esta for a sua segunda vez ou mais, aqui está o nosso acordo anti-desleixo. Os elementos visuais, os testes, o tempo que dediquei a isto, tudo foi feito para humanos, não para robôs de IA desajeitados . Tudo o que peço é que você clique no botão de inscrição como parte deste acordo para ajudar este conteúdo a alcançar mais pessoas, para que eu possa continuar fazendo isso.

E se você já é assinante, conte o que está achando nos comentários. O que é, então, uma base de conhecimento de um LLM e por que ela é necessária? Karpathy resumiu um problema enorme da IA ​​em uma única frase. O LLM consiste em redescobrir o conhecimento do zero em cada questão. Não há acumulação.

Essa última parte é muito importante. Não há acumulação. Traduzindo isso para uma linguagem mais simples, cada vez que você usa IA, ela não se lembra das suas preferências, de como você escreve, de como você toma decisões, dos clientes que você atende, nada disso. Assim, você se encontrará nesse estado de constante reexplicação. E é a isso que eu chamo de alugar IA.

Possuir IA é diferente. Você cria uma base de conhecimento LLM , que consiste em pastas no seu computador que a IA escreve e mantém para você. Agora, cada sessão começa com o contexto já carregado, e a IA fica mais inteligente a cada vez que você a utiliza. Aqui está o comando exato que você pode colar no Claude ou no Codex para iniciar sua própria base de conhecimento. Este comando criará três pastas para você, que são muito importantes.

Então, "raw" é o seu despejo de dados. São artigos, transcrições, anotações, PDFs, qualquer coisa que você queira que a IA use para aprender , e é o arquivo bruto original. O conhecimento é onde a IA irá organizar e interligar tudo. Então, são resumos, conceitos, perfis, que fazem referência cruzada ao arquivo original na pasta de dados brutos para facilitar muito o trabalho da IA ​​em encontrar o arquivo. Então, digamos que você perguntou à IA como criar uma landing page que converta.

Ele analisará sua vasta quantidade de dados de treinamento, encontrará algo e, em seguida, fornecerá a resposta. Esta opção é genérica e não inclui nenhuma das suas preferências. Mas, em vez disso, se você tiver uma base de conhecimento LLM, poderá inserir suas preferências sobre páginas de destino e incorporar dados de especialistas de sua confiança diretamente em sua base de conhecimento LLM. Esses dados serão armazenados na pasta "raw" e, dentro da pasta "knowledge", serão criados resumos exatamente disso. E então, quando você fizer uma pergunta à IA, ela primeiro consultará esse recurso e lhe dará uma resposta diferente com base em suas preferências predefinidas.

O poder disso é algo que não posso subestimar. E a terceira coisa é o seu arquivo Claude.md. Se você estiver usando o Codex, este arquivo se chama agents.md.

Basicamente, é como um bibliotecário dizendo: "Ei, é assim que esse sistema funciona. É aqui que você deve procurar coisas específicas. Esta é a estrutura." Isso ajuda a IA a interpretar essa base de conhecimento para você. Então, depois de criar isso, você pode arrastar seus e-mails antigos, suas transcrições de chamadas anteriores, vídeos de criadores que você gosta, talvez um vídeo meu, e pode pedir à IA para incorporar esse recurso ao meu sistema.

Você começará a construir uma base de conhecimento personalizada que orientará todas as decisões que a IA tomar por você no futuro. Então, as ferramentas que você usa fazem diferença? Sim. Será que o Claude Code e o Codex são inegavelmente melhores do que simplesmente ir ao ChatGPT e fazer uma pergunta? Sim.

As melhorias marginais entre o Codex e o Claude Code justificam o custo da mudança para a maioria das pessoas? Provavelmente não. Mas, apesar de tudo isso, o elefante na sala, que a maioria das pessoas está ignorando, é que você precisa pensar na base de conhecimento que possui e que pode ser aprimorada com o tempo. Então, se você quiser se aprofundar na construção da sua própria base de conhecimento, confira este vídeo onde eu explico todo o sistema Karpathy passo a passo. Se você gostou disso, vai adorar aquilo, e nos vemos lá .

Paz.