---
video_title: "An unethical money saving hack"
video_id: xZZuW6qgjIU
channel_name: "Austin Marchese"
channel_id: UCFeFVytEkT8kaqPCJZGFswg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xZZuW6qgjIU
video_date: 2026-01-21T16:15:13+00:00
video_description: |
  People are using Googles new Nano Banana Pro to generate altered images of their food to make it look rotten.
  
  Send it to customer service, complain, get a full refund. Free food.
  
  This is what’s called AI-Generated Evidence, and it’s taking off.
  
  Of course, this is unethical, but what are some ETHICAL ways you can use AI to save money?
  
  Here’s a simple one: take your credit card statement, upload it to ChatGPT, and ask it to find ways to save.
  It’ll catch subscriptions you forgot, flag hidden fees, and show you exactly where your money’s going.
  
  Now if you want something more personalized - I built a free tool that analyzes your spending and tells you exactly where you’re losing money.
  
  If you commented and weren’t dmd here is the direct link 🙏 
  https://www.the-ai-playbook.com/tools/spending-analysis
---
Um truque financeiro antiético viralizou e mostra como você pode economizar dinheiro no futuro. As pessoas estão usando o novo Nano Banana Pro do Google para gerar imagens alteradas de seus alimentos, fazendo-os parecer crus. Você envia o produto para o serviço de atendimento ao cliente, reclama e recebe o reembolso total. Isso é o que chamamos de evidência gerada por IA, e está se popularizando. É claro que isso não é ético, mas quais são algumas maneiras éticas de usar a IA para economizar dinheiro? A

primeira opção é usar o modo de voz da IA ​​para conversar com seus fornecedores de serviços e negociar um desconto. Isso é um pouco complicado, mas aqui vai uma explicação simples. Pegue um extrato do seu cartão de crédito , faça o upload para o chat e peça para ele encontrar maneiras de economizar dinheiro. Ele detectará assinaturas que você esqueceu, sinalizará taxas ocultas e mostrará exatamente para onde está indo seu dinheiro. [música] E se você quiser algo mais personalizado, eu criei uma ferramenta gratuita que analisa seus gastos e diz exatamente onde você está perdendo dinheiro. Comente "salvar" e eu

lhe enviarei o link.