---
video_title: "A New Type of Levitation"
video_id: BViIGAg-eVI
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BViIGAg-eVI
video_date: 2026-04-20T20:18:27+00:00
video_description: |
  Want to restore the planet’s ecosystems and see your impact in monthly videos? The first 150 people to join Planet Wild with my code MOULD4 will get the first month for free on me: https://planetwild.com/r/stevemould/join
  If you want to get to know them better first, check out their dolphin mission: https://planetwild.com/r/stevemould/m8
  
  This is a form of ultrasonic levitation know as squeeze film levitation or near filed acoustic levitation.
  
  Links to relevant videos: 
  https://www.youtube.com/watch?v=CR_XL192wXw&t=1s
  https://www.youtube.com/watch?v=rjueHI002Fg&t=50s
  https://www.youtube.com/watch?v=geSDcollRos&t=214s
  
  You can buy my books here:
  https://stevemould.com/books
  
  You can support me on Patreon and get access to the exclusive Discord:
  https://www.patreon.com/stevemould
  
  Twitter: http://twitter.com/moulds
  Instagram: https://www.instagram.com/stevemouldscience/
  Facebook: https://www.facebook.com/stevemouldscience/
  TikTok: https://www.tiktok.com/stevemould
  Buy nerdy maths things: http://mathsgear.co.uk
---
Quero mostrar a vocês um tipo de levitação que aposto que vocês nunca viram antes. Talvez você já tenha ouvido falar de ondas estacionárias ultrassônicas, aprisionamento de fluxo supercondutor, suspensão magnética estabilizada por spin, MHM, aerobarco, suspensão eletromagnética, [música] telecinese ou simplesmente acreditar em si mesmo. Mas esse tipo de levitação é diferente de todos os outros, e eu gosto muito desse porque, de cara, dá a sensação de que simplesmente não deveria funcionar. E o melhor de tudo é que foi descoberto por acaso por Bob Collins, quando lhe pediram para investigar por que os torpedos britânicos continuavam errando o alvo. Descobri isso porque o filho do Bob me enviou um e-mail e foi assim que acabamos na sala de estar da casa do Bob em Bournemouth e como eu, Steve Mould, inventei pessoalmente uma nova maneira de jogar hóquei.

Bem, você... Bem, conte-me a história. Comecei a trabalhar com um rapaz numa bancada, montando peças. Isso fazia parte

de um projeto de torpedo. As pessoas concluíram que o problema estava nos transdutores e me pediram para investigar. Quando Bob diz transdutores, ele está se referindo a transdutores ultrassônicos. Em outras palavras, um dispositivo piezoelétrico que é um pouco parecido com um alto-falante, só que projetado para criar som ultrassônico que pode passar pela água. Esses transdutores emitem pulsos de som ultrassônico que refletem nos alvos. O som refletido

é então captado pelos mesmos transdutores. Em outras palavras, faz parte do sistema de orientação. Uma das primeiras coisas que fiz foi segurar o transdutor na mão e, por acaso, havia uma lente de vidro sobre a mesa, que coloquei sobre o transdutor e que imediatamente deslizou para fora. Bastante intrigado com aquilo, peguei o objeto e tentei mantê-lo no transdutor, mas não consegui. Então, coloquei-o sobre um peso de papel de vidro e ele começou a deslizar, o que despertou bastante interesse no laboratório. Algumas pessoas se reuniram ao redor.

Estávamos tentando explicar o que era. Nós realmente não entendemos. Quando você descobriu isso por acaso, você estava deliberadamente em ressonância ou simplesmente aconteceu? Bem, eu tinha exatamente esse gerador de sinais. É essa mesmo .

Portanto, este é um gerador de sinais que gera cerca de 30.000 h, mas esses transdutores ultrassônicos só começam a funcionar de fato quando atingem sua frequência de ressonância. Então, quando giramos esse botão de ajuste fino, você pode ver o momento em que ele entra em ressonância, porque o objeto começa a se mover e deslizar. Ah, aí está. Olha só isso.

Nossa, que loucura! Na verdade, quando vi isso pela primeira vez, pensei no Bristlebot, que na verdade não é levitação. Trata-se apenas de bater repetidamente numa superfície, o que reduz o atrito, mas não é levitação. Aliás, os Bristlebots são muito divertidos . Por exemplo, se você inclinar as cerdas, isso realmente gera propulsão. Mas enfim, como sabemos

que essa coisa não é apenas um robô com cerdas? Como podemos ter certeza de que se trata realmente de levitação? Bem, Bob realizou um experimento onde o transdutor estava apoiado em uma superfície metálica, e isso completou um circuito, mas quando ele ligou o gerador ultrassônico, o circuito foi interrompido. Isso comprovou que havia um espaço entre o transdutor e a superfície metálica. Não tentei medir a distância, mas, analisando pesquisas de outras pessoas, parece ser de cerca de 100 mícrons. Portanto,

embora não pareça tão impressionante quanto o hoverboard em termos de números absolutos, tecnicamente é levitação. E eles realmente o utilizam para movimentar wafers de silício em fábricas de chips. Enquanto Bob me mostrava sua configuração, tive uma ideia. Será que eu poderia usar isso para fazer uma mesa de air hockey sem ar? Bem, acho que não daria para chamar de hóquei de ar, já que não tem bomba de ar.

Hóquei ultrassônico? Bem, eu tentei, e acabou sendo muito mais difícil do que eu imaginava . Mas primeiro, como isso funciona? Bem, você talvez já tenha ouvido falar de levitação ultrassônica, mas na verdade existem dois tipos. E o tipo que você provavelmente já viu antes é este . Nessa coluna, ondas sonoras ultrassônicas

reverberam para cima e para baixo, criando uma onda estacionária. Você conhece ondas estacionárias, certo? Este é o meu exemplo favorito de uma onda estacionária. É um pouco gratuito, não é? Um tubo de chama. Mas, de qualquer forma, você pode aprisionar

objetos muito leves nessa onda estacionária. Mas a levitação ultrassônica que Bob acabou de me mostrar é outro tipo de levitação ultrassônica. Aliás, se você tiver interesse em saber como funcionam esses outros tipos de levitação, abordarei alguns deles em vídeos futuros. Então, se você tiver interesse, inscreva-se e, se quiser, clique no sininho de notificações. Então, se não é um robô de cerdas e não está preso em uma onda estacionária, como diabos essa coisa está levitando? Certo, então, eis o que

descobri. Quando você aproxima duas superfícies lentamente, todo o ar entre elas é expelido, e então elas entram em contato. E é isso que acontece em nossa experiência cotidiana. O ar simplesmente sai do caminho. Mas o que acontece quando você junta duas superfícies muito rapidamente?

Bem, se o ar não tiver tempo de escapar, ele fica comprimido. Ele fica comprimido. Tipo, uma pequena quantidade escapa pelas laterais e, com o tempo, todo o ar escaparia. Pode parecer um pouco contraintuitivo que o ar se comporte dessa maneira, mas, na verdade, você provavelmente já está bastante familiarizado com isso. Por exemplo, se você já jogou com um baralho de cartas totalmente novo. Certo, mas o que acontece se a

superfície estiver se movendo para frente e para trás muito, muito rapidamente? Assim como ocorre com o transdutor ultrassônico. Bem, então você está aproximando as superfícies muito rapidamente, mas logo em seguida as separando novamente. Então, aqui está o ciclo. O ar é comprimido, um pouco escapa pelas laterais e, em seguida, o ar se expande e parte dele retorna.

Agora, se eu estivesse segurando o transdutor logo acima da placa, você poderia esperar que esse ciclo continuasse indefinidamente. Mas, se eu soltar, bem, todo o peso disso também vai pressionar para baixo . Em outras palavras, com a ajuda da gravidade, a pernada para baixo comprime o ar com mais força do que a pernada para cima o estica. Assim, a diferença de pressão na descida é maior do que a diferença de pressão inversa na subida. Na verdade, existe um segundo motivo pelo qual a diferença de pressão na descida do golpe é maior do que a diferença de pressão na subida. E

isso está relacionado ao fato de que a relação entre pressão e volume não é linear. Não vou entrar em detalhes sobre isso, mas a questão é que devemos esperar que, com uma diferença de pressão maior, haja um movimento de ar maior. Por exemplo, quando eu aperto o saco para tirar o ar, se eu apertar com mais força, sai mais ar. Portanto, se a diferença de pressão for maior na descida do que na subida, devemos esperar que mais ar seja expelido na descida do que seja aspirado na subida. Assim, com o tempo, eventualmente, todo o ar é expelido e voltamos ao robô de cerdas. Mas eu estou

dizendo que o oposto é verdadeiro. Escapa menos ar na descida do que é aspirado na subida. Isso ocorre porque o tamanho da abertura também importa. Então, novamente, quando estou tirando o ar deste saco, menos ar escapa se eu fizer o furo menor. E, claro, na descida do golpe, o espaço por onde o ar pode escapar diminui, pois o tamanho desse espaço é proporcional à distância entre as duas superfícies. E você poderia pensar que

esses dois efeitos se anulariam mutuamente . A pressão aumentada empurra o ar para fora mais rapidamente, mas o espaço entre as peças também diminui, portanto, não sai tanto ar. Mas o que você descobre é que eles não se anulam mutuamente . Isso ocorre porque há outro fator que torna ainda mais difícil a saída do ar à medida que o espaço diminui. E é basicamente um arrasto.

Essencialmente, o ar não flui suavemente sobre as superfícies. Em vez disso, a superfície exerce resistência sobre o ar, e por isso existe sempre um gradiente de velocidade perto de uma superfície, como este. Isso significa que, quando o espaço diminui, você está removendo a parte mais rápida do fluxo. Não precisamos entrar nos detalhes matemáticos, mas, resumindo, se você reduzir o espaço pela metade, a pressão dobra, mas a capacidade do ar de escapar pelo espaço diminui em um oitavo. Assim, no total, a taxa de fluxo é reduzida a um quarto. Assim, entra

mais ar na fase ascendente do movimento do que é expelido na fase descendente. Isso significa que esse transdutor ultrassônico está essencialmente funcionando como uma bomba que puxa o ar para dentro desse espaço. E à medida que mais e mais ar é aspirado, a pressão aumenta até que seja suficiente para suportar o peso do transdutor, e então o sistema fica equilibrado. A quantidade de ar expelida corresponde à quantidade de ar que entra. Estamos em equilíbrio e levitando. As animações que tenho

mostrado são, na verdade, uma simulação de gás em 2D . Sinceramente, não tinha grandes expectativas quando comecei a programar isso , mas tudo o que consegui foi uma massa em forma de barra que cai sob a ação da gravidade. E, surpreendentemente, parece funcionar. Após a simulação estar em execução por um tempo, o número de partículas de gás que saem do espaço parece ser o mesmo que o número de partículas que retornam, e assim a barra levita. Mas, e quanto à minha ideia para uma variação do hóquei de mesa? Bem, eis o que

eu penso. Vire esse transdutor ultrassônico de cabeça para baixo, cole uma placa de metal nele, corte alguns discos de acrílico a laser e pronto, você tem um jogo de hóquei em miniatura. É um pouco como hóquei de ar, só que você não precisa de uma bomba para bombear ar. Tudo parece levitar por causa do ultrassom. Mas acontece que não é tão simples assim. Para começar, como se

compra peças de torpedos sem acabar em alguma lista negra? E, na verdade, não consegui encontrar nenhum transdutor desse tipo em lugar nenhum. A coisa mais parecida que consegui encontrar foi o tipo de transdutor usado em banheiras de limpeza. Mas por que eu não posso simplesmente usar uma caixa de som normal? Por que preciso usar um alto-falante piezoelétrico? Na verdade, os alto-falantes

são tão comuns, como é que não vimos esse tipo de levitação inúmeras vezes antes? Bem, descobri que tem a ver com algo chamado adaptação de impedância, sobre o qual fiz um vídeo inteiro . Se você quiser saber mais. Mas, basicamente, a questão é esta. Na descida do remo, a pressão aumenta drasticamente porque é inversamente proporcional ao volume. E um alto-falante normal só

tem potência suficiente para empurrar o ar para frente e para trás na pressão atmosférica padrão. Portanto, falharia na descida do golpe. Enquanto um transdutor piezoelétrico é forte o suficiente para empurrar a água para frente e para trás . E a água é 800 vezes mais densa que o ar. Em outras palavras, a diferença entre um alto-falante normal e um alto-falante piezoelétrico é como a diferença entre a laringe humana e a laringe de um golfinho. É por isso que os humanos

não podem ser ouvidos debaixo d'água e, presumivelmente, por isso que os golfinhos não podem ser ouvidos em terra. E, no fim das contas, é por isso que não conseguimos conversar com os golfinhos. Na verdade, a anatomia dos golfinhos é realmente interessante, mas provavelmente é um assunto um pouco fora do meu alcance, até mesmo para mim. Mas, sinceramente, eu poderia falar sobre golfinhos o dia todo porque simplesmente adoro animais. Na verdade, se você for como eu, provavelmente ficará bastante triste ao saber que muitos golfinhos precisam gritar para serem ouvidos em meio ao barulho dos motores dos barcos turísticos. Quer dizer, veja bem,

há muitos motivos para tristeza em relação ao impacto que os humanos estão causando no mundo natural, e é por isso que me juntei à Planet Wild e é por isso que estou fazendo parceria com eles para este vídeo. Porque, embora o desafio seja grande, não precisamos nos sentir sem esperança. Todo mês, a comunidade do Planet Wild, com mais de 20.000 membros, incluindo eu [limpa a garganta], financia uma missão para trazer de volta espécies ameaçadas de extinção, proteger nossos oceanos ou restaurar florestas. Aliás, se você se interessa por vídeos de biologia, o canal Planet Wild no YouTube é surpreendentemente bom. Mas, na verdade, é uma

parte importante do trabalho deles, porque todo mês podemos ver nosso dinheiro em ação, já que eles produzem um documentário sobre isso e o publicam em seu canal. Por exemplo, há alguns meses, eles financiaram microfones especiais para golfinhos a fim de descobrir como ajudá-los a se comunicar sem precisar gritar. São microfones elétricos, claro, por causa do que estamos falando. A Planet Wild não apenas destaca os problemas, como também financia as soluções, e foi por isso que me tornei membro. Se você deseja fazer parte de uma comunidade em crescimento que faz a diferença, considere juntar-se ao Planet Wild. Você pode doar qualquer quantia, grande ou

pequena, o que achar melhor, e as primeiras 150 pessoas que se inscreverem usando o código "molde for" terão o primeiro mês pago por mim. Basta escanear este código QR ou clicar no link na descrição e, depois disso, você poderá cancelar a qualquer momento. E se quiser vê-los em ação, confira o vídeo da missão deles com os golfinhos ; o link está na descrição. Certo. Então, você não pode comprar transdutores tipo torpedo, mas pode comprar transdutores para banhos de limpeza ultrassônica, do tipo que vibra na superfície da água para limpar joias e outras coisas. Eles têm

esta aparência. Eles são um pouco mais pesados ​​do que o transdutor tipo torpedo que o Bob me mostrou, e têm uma frequência de ressonância ligeiramente diferente, mas talvez consigamos fazer algo funcionar com isso. Descobrir como dirigir um desses carros também foi um verdadeiro pesadelo. Cheguei a considerar usar o circuito interno de um daqueles limpadores ultrassônicos de banheira , mas com eles não dá para especificar a frequência exata, e eu precisava disso por causa da ressonância da mesa de hóquei. Então, eu pesquisei circuitos mais personalizados, mas o transdutor, você sabe, também é um capacitor e, quando entra em ressonância, todas as suas características mudam. Portanto, você não pode

simplesmente usar um amplificador padrão que usaria para áudio, porque pode acabar com oscilações de tensão e picos de corrente no circuito e destruir o transdutor. Enfim, acabei descobrindo que podia usar um controlador de motor. E, embora eu deteste admitir, recebi uma ajudinha daquele patife do ElectroBOOM. Ele provavelmente fará um vídeo sobre circuitos de transdutores em breve, então não se esqueça de se inscrever se quiser assistir . O outro grande problema é que você não pode simplesmente vibrar a placa para cima e para baixo, porque ela não se move apenas para cima e para baixo, ela oscila. Em outras

palavras, você acaba com figuras de Chladni. O link para dois dos meus vídeos anteriores sobre figuras de Chladni está na descrição, caso queira saber mais sobre elas, mas a questão principal é que o sal se move para as partes do prato que não estão se movendo. Isso nos mostra que, se você excitar uma placa como essa a 40 kHz, acabará com um comprimento de onda bastante curto. E se o comprimento de onda for menor que a largura da placa, então você acaba com ondas estacionárias. Existem pontos na placa que não estão se movendo. Essas

linhas nodais são mostradas com a areia. E, claro, se um dos nossos discos de acrílico acabasse em uma dessas linhas de nó, bem, não conseguiríamos levitação nenhuma. Então, qual é a solução? Bem, em vez de ondas estacionárias, queremos tentar obter ondas viajantes. E para obter ondas viajantes, precisamos acionar ambas as extremidades desta placa com transdutores ultrassônicos. Queremos que ambas as extremidades funcionem

na mesma frequência, mas não queremos que estejam em fase uma com a outra dessa forma . Em vez disso, queremos que um deles fique atrasado em relação ao outro em um quarto de onda, o que se parece com isto. Não isto. Esse. Acho que ainda se observam ondas estacionárias, linhas nodais e figuras de Chladni, mas sobrepostas a isso está essa onda viajante muito maior. Assim, você

acaba sem pontos mortos. Então, aqui está a configuração final. Um transdutor em cada extremidade e meu gerador de sinais pode emitir dois sinais separados, interligados entre si. Portanto, elas têm exatamente a mesma frequência, mas uma está atrasada em relação à outra em um quarto de onda. Adicionei paredes usando acrílico, que é muito leve, então isso não deve alterar as características de ressonância da placa.

E veja, há buracos aqui e aqui para os gols. Mas que legal, né? Um jogo de hóquei em miniatura que utiliza levitação ultrassônica. Isso é loucura, não é? Passamos de torpedos quebrados para, francamente, uma revolução esportiva. Mas espere

aí, afinal, o que havia de errado com aqueles torpedos ? Seriam os transdutores? Bem, eu nunca descobri. Acho que pode ser classificado como confidencial, mas aprendi algo interessante sobre golfinhos que talvez seja relevante. Eles possuem um órgão especial na cabeça chamado melão, e o melão é feito de um tipo especial de gordura que adapta a impedância acústica da água do mar à impedância acústica de sua anatomia vocal.

Talvez esses torpedos quebrados só precisassem de um melão. Aliás, falando nisso, as primeiras 150 pessoas que se inscreverem no Planet Wild usando o código mold four terão o primeiro mês pago por mim. Basta escanear este código QR ou clicar no link na descrição. E se você quiser ver a Planet Wild em ação, confira o vídeo deles com o microfone para golfinhos aqui.

[música]