---
video_title: "The Euler Disc Is The Wrong Shape"
video_id: ti2qiU_JTUQ
channel_name: "Steve Mould"
channel_id: UCEIwxahdLz7bap-VDs9h35A
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ti2qiU_JTUQ
video_date: 2026-08-01T15:57:07+00:00
video_description: |
  Get your own Singularity Disc here: https://metmo.co.uk/singularity
  
  Large discs like the Euler disc spin for a really long time but we discovered some optimisations to make it spin even longer.
---
Você provavelmente já girou uma moeda antes, e talvez também já tenha girado um desses discos grandes e robustos. São famosas por girarem durante um tempo muito longo, muito mais tempo do que uma moeda, por exemplo. Mas e quanto a esse disco misterioso do meio? Tem um tamanho intermediário. Portanto, você pode supor que ele girará por mais tempo do que a moeda, mas não pelo mesmo tempo que o disco maior. Mas,

considerando que estou sutilmente influenciando suas expectativas, talvez devêssemos esperar para ver. Então, é exatamente isso que vamos fazer. Vamos assistir até o fim. Sem cortes, sem edições. E as pessoas vão te dizer que é uma má ideia um vídeo do YouTube começar com vários minutos de filmagem sem edição.

Eles dirão que isso não chama a atenção. Mas nós vamos fazer isso de qualquer maneira. Você e eu vamos nos posicionar contra a " ticktificação" dos vídeos online. Vamos testar nossa capacidade de concentração, de foco, nossa capacidade de atenção, por assim dizer. Escuta, Paul, estou falando com você. Não coloque em

velocidade dupla. Não coloque na velocidade 1,5x. Talvez coloque em velocidade 0,5x. Faça um teste a si mesmo. Você provavelmente está pensando: "Olha, o Michael Stevens consegue fazer isso. Não é

problema nenhum para ele. Ele vai encarar a lente e ficar sem dizer nada por vários minutos." Bem, eu não sou Michael Stevens e não tenho aquela Janice Qua que ele tem. Então, vou continuar falando porque, na verdade, sabe de uma coisa? Eu me preocupo com a retenção de talentos. Claro que sim. Eu coloquei

meu coração, minha alma, neste vídeo. Então, quero que tenha sucesso. Então, sim, talvez eu alimente o algoritmo um pouquinho. Talvez eu ajuste a miniatura de vez em quando. É, talvez eu tenha colocado muitos cortes no começo para manter vocês assistindo, mas não vamos fazer isso hoje. Vamos apenas

observar e ouvir juntos. E sabe de uma coisa? Talvez a hora de conversar tenha acabado. Nos últimos segundos, vamos nos inclinar para a frente. Sem mais palavras. Apenas silêncio.

Sem palavras, sem vozes, apenas o som. do disco. Mas que coisa mais legal, né? Assim, os discos grandes têm uma duração de 1 minuto e 39 segundos e os discos pequenos têm uma duração de 2 minutos e 12 segundos. Então, o que está acontecendo ? Bem, a diferença é que eu e

os caras da Memo passamos um ano aperfeiçoando este. Estamos chamando de Disco da Singularidade por razões que explicarei mais tarde, mas é interessante. Antes de começarmos, pensávamos que sabíamos o que fazia esses discos grandes girarem por tanto tempo. Mas, no final, descobrimos algo completamente inesperado. Você talvez conheça o Memo do Metmo Cube. Eles entraram em contato depois que eu

fiz aquele vídeo e perguntaram se eu queria colaborar em algum projeto. E o resultado final foi um disco de bolso que gira pelo mesmo tempo que os discos grandes. O engraçado é que nem estávamos tentando fazer uma versão menor. Veja bem, eu estava convencido de que mudar o formato do disco de uma maneira específica aumentaria o tempo de rotação. Reduzimos o tamanho apenas para que pudéssemos iterar rapidamente por uma série de designs. A ideia era que, uma vez que tivéssemos

o design perfeito, o ampliaríamos novamente. Porque, obviamente, o tamanho absoluto do disco não terá qualquer efeito sobre a física. Então, minha ideia era esta. Não deveria ser um disco, deveria ser um anel. Porque me escuta, tá bom ? Em geral, um anel deve ser mais difícil de parar

do que um disco com a mesma massa. Esses dois objetos têm a mesma massa, mas o anel tem toda a sua massa concentrada perto da borda, o que significa que, se eu os rolar na mesma velocidade, o anel terá mais energia cinética. Essa energia cinética extra precisa ser dissipada, e por isso levará mais tempo para parar. É razoável supor, então, que se você pegar a massa desse disco e organizá- la em forma de anel, bem, você deveria ser capaz de girá-lo por mais tempo. Então, mandei fazer um, mas não funciona. Na verdade, o anel

gira por menos tempo que o disco. Então, decidimos voltar ao básico e, como primeiro passo, tentar descobrir qual é o principal mecanismo que faz com que um disco giratório perca energia. Você pode supor que a resistência do ar seja a principal culpada. Eu sei que sim. Mas uma quantidade surpreendente de pesquisas foi dedicada aos discos giratórios. E parece que a

resistência do ar só importa mesmo nos últimos segundos. E o principal culpado é algo chamado atrito de contorno. Então decidimos testar três coisas diferentes para tentar reduzir o atrito do contorno. E praticamente todas elas contrariaram nossas expectativas. Mas primeiro, o que é esse negócio de atrito de contorno que rouba do disco a maior parte de sua energia? Bem, é um

pouco como o atrito de rolamento, mas, na verdade, para mim, atrito de rolamento é um termo um tanto inadequado. Assim como quando você pensa em atrito, você pensa em coisas se esfregando umas nas outras. Mas, no caso do atrito de rolamento, o que importa principalmente é a deformação. Por exemplo, se o pneu da sua bicicleta estiver um pouco murcho, ele se deforma bastante conforme você a rola para a frente. Portanto, andar de bicicleta exige mais energia . Estou simplificando bastante

, mas essa é a ideia básica. E, surpreendentemente, embora não seja possível ver a deformação em um disco como este a olho nu, ele ainda se deforma, assim como a superfície sobre a qual rola, a ponto de esse ser o principal fator que rouba a energia do disco. Então, por que não chamar isso simplesmente de atrito de rolamento? Bem, o atrito de rolamento piora quanto mais rápido a roda gira. Mas observe o final da rotação de um desses discos: na verdade, ele quase não gira, e o que importa é a velocidade do ponto de contato. Por isso, os

pesquisadores chamam esse tipo de atrito de contorno para diferenciá-lo do atrito de rolamento. OK. Então, a primeira coisa que testamos foi a alteração da distribuição de massa. Lembre-se que eu achava que deveria ser um anel em vez de um disco. Mas por que isso reduziria o atrito de contorno? Bem, com a

mesma quantidade de energia cinética, o anel deveria girar mais lentamente. Isso ocorre porque toda a sua massa está concentrada onde a forma se move mais rapidamente. Isso significa que o ponto de contato se moverá mais lentamente. E como o atrito de contorno aumenta com a velocidade do ponto de contato , isso deve reduzir o atrito de contorno. Mas, na verdade, também esperamos que o anel tenha mais energia cinética no início da rotação, o que significa que ele deve durar ainda mais tempo. O motivo pelo qual

o anel teria mais energia cinética no início é que, para massas pequenas como essas, a velocidade dos músculos está no máximo. Assim, embora em princípio o disco seja mais fácil de girar, na realidade não é possível girá-lo mais rápido. E, para a mesma velocidade de rotação, o anel possui mais energia cinética do que o disco. Então, por que quando eu testei , deu errado? Bem, uma maneira de transformar um disco em um anel é remover material do meio, mas ao fazer isso você também reduz a massa. E, para

a mesma velocidade de rotação inicial, menos massa significa menos energia cinética. A outra opção é manter a massa a mesma e aumentar o raio do objeto. E isso é realmente uma coisa boa, porque para a mesma velocidade de rotação, você obtém mais energia cinética. E se você fizer os cálculos, descobrirá que a velocidade do ponto de contato permanece a mesma. Na verdade, isto deveria ser melhor. E eu não sei

por que não é. Acho que é uma questão em aberto na comunidade de entusiastas de discos giratórios. Na verdade, tenho uma teoria sobre por que isso pode ser pior. Ainda não falamos sobre a dissipação de energia através da oscilação da base. Se você pensar na capacidade de um pequeno disco de fazer a base oscilar, bem, ele está empurrando de um lado para o outro assim, mas bem perto do centro. Ele não tem tanta

vantagem mecânica quanto o disco maior, que está se deslocando lateralmente aqui. Possui maior vantagem mecânica. Isso pode causar maior oscilação na base. De qualquer forma, se um anel é empiricamente pior, pensamos que talvez o oposto de um anel fosse melhor. Em outras palavras, vamos adicionar massa perto do centro. E

o que descobrimos foi que esse perfil cônico parece ser o melhor. Também fizemos alguns testes com a densidade. Então, este disco, aquele que você viu no início, é feito de tungstênio. E, em média, gira por mais tempo que o cone. Provavelmente porque a energia cinética extra que você pode fornecer a este objeto no início é mais importante do que a mudança na distribuição de massa . Por que não fazer um em formato de cone

usando tungstênio, você pode perguntar? Bem, o tungstênio é uma matéria-prima muito mais cara do que o aço inoxidável. E para fazer um cone, você precisa começar com um disco que tenha a mesma altura da parte mais alta e depois cortar tudo o que não for um cone. E, na verdade, o processo de corte também é mais caro, porque as propriedades físicas do tungstênio tornam o material mais difícil de trabalhar. Então, não fizemos isso. Talvez ainda mais importante do que

a distribuição de massa, surpreendentemente, seja a circularidade desta borda aqui. E essa foi a segunda coisa em que trabalhamos. Você realmente percebe a diferença no disco maior que está disponível para compra, porque uma borda é mais arredondada que a outra. E quando você gira, a chance de parar em uma das bordas é de 50/50 . A borda mais arredondada parece apresentar um desempenho consistentemente melhor. Quando

testamos vários níveis de arredondamento de borda, presumi que o arredondamento máximo seria a melhor opção, mas também estava enganado quanto a isso. Parece haver uma circularidade ideal em torno de 1 mm de raio. Sinceramente, não faço ideia do porquê, mas posso dizer por que uma borda afiada é ruim. Tudo tem a ver com pressão. Observe como um ponto de contato afiado pode deformar a base com mais facilidade, pois toda a massa fica concentrada em uma área menor, e uma aresta afiada em si é mais frágil e, portanto, também se deforma com mais facilidade. Assim, uma borda arredondada reduz a

deformação e, portanto, reduz o atrito de contorno. A terceira coisa com que brincamos foi a composição da base. Nossa premissa era que uma base mais robusta sempre teria um desempenho melhor. Mas é mais complicado do que isso. O que significa robusto? Robusto,

resistente, forte, duro, todos esses termos têm significados diferentes em engenharia e são importantes de maneiras distintas. No final, testamos diversos materiais diferentes e o vidro foi o que se destacou. Embora o aço seja mais resistente que o vidro, ele se deforma um pouco sob uma carga concentrada. E, crucialmente, não é tão bom em recuperar a forma original. Em outras palavras, é mais provável que se deforme plasticamente do que o vidro. O vidro irá devolver

mais energia ao disco após a deformação. Também testamos diferentes curvaturas da base. E curiosamente, quanto mais curvado for, pior será o seu desempenho. Então, optamos por uma curva bem suave aqui. A desvantagem é que o disco tem maior probabilidade de se deslocar da base se esta não estiver nivelada. Por isso, adicionamos esses três

pés ajustáveis ​​para que você possa obter o nivelamento perfeito. Originalmente, tínhamos os três pés embutidos na estrutura metálica. Este é um protótipo impresso em 3D. O problema é que, se o disco ultrapassasse essa linha, poderia fazer com que a base se inclinasse para cima dessa forma . Você pode pensar: "Bem, é só adicionar mais pés." O problema é que, com quatro

pés ou mais, você pode acabar naquela situação que às vezes acontece em restaurantes, onde a mesa fica meio instável. Você sempre pode corrigir essa oscilação com um pequeno ajuste, mas seria um incômodo. Na verdade, parece que a oscilação dos graves contribui de forma muito importante para o atrito do contorno. Sinceramente, não sei se a oscilação dos graves se encaixa na categoria de atrito de contorno, mas de qualquer forma, uma mesa de três pernas nunca oscila. Então, ficamos com três. E para resolver o

problema de inclinação da base, adicionamos esses estabilizadores laterais para os pés. Um efeito colateral positivo disso é que os botões de ajuste agora são super acessíveis. Então, enquanto o objeto estiver girando, se você perceber que não está no meio, pode fazer ajustes para que a rotação fique mais centralizada na próxima vez. Existem algumas outras maneiras de reduzir a oscilação. É que o vidro é muito grosso, por isso tem muita inércia. A carcaça é de metal, o que a torna

muito rígida e aumenta a inércia. E esses estabilizadores laterais são feitos de um tipo de náilon de engenharia. Chama-se PA12. É extremamente rígido e, se sofrer alguma deformação, será uma deformação elástica. Assim, em princípio, poderia devolver essa energia para a placa e para o disco.

Mas, considerando o que aprendi naquele vídeo das bolas saltitantes, quem sabe aonde essa energia iria parar. Mas, pelo menos empiricamente, o baixo tem um desempenho muito bom. Então, tínhamos tudo exatamente como queríamos. Em seguida, aumentamos a escala para este tamanho. E, curiosamente, nesse tamanho, o cone e o disco têm um desempenho praticamente igual. O

que? Para que fique claro, ambos giram por um tempo significativamente maior nesta base do que nesta outra. Este, creio eu, é um espelho de banheiro com base de plástico moldado por injeção. Não sei exatamente por que o formato cônico deixa de fazer diferença em uma escala maior, mas talvez a massa extra do cone comece a ser prejudicial em vez de benéfica. Isso deveria ser benéfico porque permite fornecer mais energia cinética inicialmente, já que o objeto tem mais massa, mas também aumenta a dissipação de energia por meio da deformação e da oscilação da base. E

talvez essas coisas se adaptem de maneira diferente, aproveitando o benefício de ter energia cinética extra . E talvez estejamos perto de um ponto de virada. Este projeto teve apenas parte do objetivo de satisfazer minha curiosidade. Sempre tivemos em mente a possibilidade de vender isto, e acho que temos algo realmente interessante aqui. Então, se você concorda e gostaria de ter um, a boa notícia é que você pode. Para começar, vamos vender

duas opções. Ou o cone de tungstênio ou o de aço inoxidável. Por exemplo, em termos de tempo médio de rotação, o cone de tungstênio é um pouco melhor do que o de aço inoxidável . Mas, pela minha experiência, se você estiver interessado em saber, sabe, qual é o seu melhor tempo pessoal ou algo assim, o tungstênio parece ter resultados muito melhores em situações extremas. Então, meu melhor tempo aqui é 3 minutos e 28 segundos. Meu melhor tempo aqui é 2

minutos e 34 segundos, mas em média, este é um pouco melhor do que este. Quer dizer, o tungstênio é mais caro, sabe, porque é tungstênio. Você também pode comprar o subwoofer separadamente, caso queira apenas tentar melhorar o tempo de rotação dos discos que você já possui. Mas aqui está a proposta principal, se me permitem. O que você tem aqui é algo muito mais compacto. Ele ficará na

sua mesa, na sua lareira, e você terá tempos de rotação iguais, ou até melhores, do que com este aparelho incrível. Também poderíamos vender o disco cônico grande se houver interesse, mas, sabe, não estamos conseguindo tempos muito melhores do que os dos discos que já estão à venda. Não faremos isso a menos que você manifeste interesse no site. E talvez possamos negociar um preço para um cone de tungstênio, caso você tenha interesse. Podemos também colocar os tempos de rotação, porque vou mandar fazer um só por curiosidade.

Novamente, você pode nos informar através do site. Para ser sincero, não é barato. Você pode ver o preço e pensar: " Sabe, eu consigo comprar isso na Amazon por 45 dólares". E isso é verdade, mas só a matéria-prima para isso custa 80 dólares. É um produto de engenharia de precisão, produzido em pequenos lotes, e esperamos pelo menos recuperar o investimento. Ah, eu

prometi que ia te contar por que se chama disco de singularidade. É por causa daquele som que faz no final. É um som parecido com o que buracos negros colidindo fazem ou com o som que uma esfera de rolamento faz ao quicar em uma superfície metálica quando para . Todos esses são exemplos do que se chama de singularidade de tempo finito. Por exemplo, se você criar um modelo simples para calcular a velocidade de processamento do disco ou a frequência dos quiques da bola, descobrirá que ele tende ao infinito em algum momento finito no futuro. Na realidade, é claro que nunca atinge o

infinito porque algum outro processo entra em ação, como a viscosidade da fina película de ar sob o disco, as forças de Vanderval ou algo do gênero . Mas é divertido pensar que existe uma singularidade matemática escondida na geometria desse pequeno brinquedo. Acesse metmmo.co.uk/singularity para fazer sua pré-encomenda.

Agora, a pré-venda é muito transparente. Estamos fazendo em lotes de 300. Então, para os primeiros 300 haverá uma data de entrega, e assim que atingirmos 300 pré-encomendas, os próximos 300 terão uma nova data de entrega, e depois os próximos 300, uma nova data de entrega, e assim por diante. Assim, você sempre saberá quanto tempo terá que esperar. O link também está na descrição. Então,

confira o Metmo Steve Mold Singularity Disc hoje mesmo.