---
video_title: "Como usar o Seedance 2.0 de graça (o gerador de vídeo mais realista)"
video_id: wm1zG40YqMw
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wm1zG40YqMw
video_date: 2026-06-05T12:00:14+00:00
video_description: |
  Como usar o Seedance 2.0 de graça (o gerador de vídeo mais realista)
  
  Neste tutorial você vai descobrir:
  ✅ Como criar vídeos com Seedance 2.0 sem precisar de contas extras
  ✅ Como gerar vídeos ilimitados usando apenas o navegador
  ✅ Como configurar seus prompts para obter vídeos perfeitos
  ✅ Truques para criar múltiplos vídeos por dia e economizar tempo
  ✅ Como usar o DOLA e explorar diferentes proporções
  ✅ O método definitivo para vídeos gratuitos e ilimitados
  
  ⚠️ AVISO EDUCATIVO: Este vídeo tem fins exclusivamente educativos e informativos. O conteúdo demonstra recursos disponíveis publicamente nas plataformas mencionadas. O uso é de inteira responsabilidade de quem assiste. Recomendo sempre verificar os termos de uso de cada plataforma antes de utilizá-la.
  
  💬 Comenta aqui embaixo "FUNCIONOU" se deu certo pra você!
  👍 Deixa o like se o vídeo te ajudou
  
  🔔 Se inscreve para mais conteúdo sobre IA toda semana
  #Seedance2 #SeedanceGratis #VideoComIA #IAGratuita #EltonMachado #Seedance2Gratis #CriarVideosIA #InteligenciaArtificial #FerramentasIA
---
Eu praticamente testei todos os métodos para utilizar Cence 2.0 de graça e 90% deles são furada, mas esse aqui funciona 100%. Você não precisa de VPN, conta falsa, nem cartão de crédito. Fica comigo até o final porque tem um detalhe muito importante. Todo mundo erra e o que faz a diferença entre esse método funcionar ou não. Esses vídeos da

introdução que você viu, eu gerei gratuitamente no Cidence 2.0 sem pagar nada. E eu vou te mostrar exatamente como eu fiz. Eu prometo que vou ser bem rápido, bem direto ao ponto para esse vídeo não ficar muito longo. Só preciso fazer um contexto bem rápido antes. Por

que da Cidence 2.0? Porque que ela é tão aclamada? Tem tantas pessoas atrás. Se olhar no YouTube aqui tem muita gente pesquisando, porque de longe ela é a melhor ferramenta para criar vídeos cinematográfico. E aqui nessa plataforma

que a gente vai estar utilizando hoje, que é a Dola, a gente consegue criar vídeos com ela de até 10 segundos. que isso é muito bom porque a gente vai conseguir criar vídeos ilimitados de verdade, não é clickbait, até o momento tá funcionando 100%. Então, sem mais enrolação, bora pro vídeo. Aqui, como vocês podem ver, eu tô na página inicial, tem alguns testes que eu já fiz aqui, não tô logado. A própria plataforma permite que você consiga criar os vídeos aqui sem estar logado para você testar a plataforma. E é aí

que tem o pulo do gato, que eu já vou explicar para vocês. Então, a gente vem aqui em aí creation. Logo aqui abaixo você já consegue visualizar alguma das imagens que os usuários eles criam. A gente pode estar pegando como referência para poder estar criando os vídeos, mas normalmente o pessoal já tem, né, a ideia em si, já vem de outras e só precisa realmente criar os vídeos, né? Então, mas aqui é interessante a gente saber porque se quiser pegar alguma referência tem aqui bem fácil.

Inclusive, uma das referências que eu peguei foi daqui, só que foi totalmente diferente. Foi no início aí que vocês viram no início do vídeo. Aqui ele tem a parte de imagem para vídeo, tem de referência de imagem se a gente quiser utilizar as proporções e o estilo. Em vídeo, o que a gente vai utilizar já aparece de cara aqui, ó. Siden em 2.0.

Vídeo de 5 e 10 segundos. E aqui a proporção. Eu fiz esse review rápido só para dar um contexto maior e porque tem bastante gente chegando nova no canal. Muitas dessas pessoas que vem até o meu canal não conhece muito bem estilo de, então é interessante eu passar também essa informação, mas caso você não quiser, só ir passando o vídeo pra frente. Então o que que a gente vai precisar fazer agora? Com o navegador

ainda aberto, não precisa estar logado. Você pode clicar com o botão direito em cima, se for brave ou opera, ou vi no canto superior direito, nova janela privada. Aí ele vai abrir uma nova janela e a gente vem no dólar. Isso mesmo. A plataforma permite por enquanto esse método. Então por isso dá pra gente

fazer vídeos infinitos. Então a gente vem aqui em aí creation, aquele mesmo esquema vídeo. Já tá selecionado sidence 2.0. Vídeo de 10 segundos. E aqui a

gente vai colar o prompt. Agora deixa eu voltar aqui na janela que eu tava trabalhando para pegar o prompt para otimizar o nosso tempo. O primeiro prompt eu não vou pegar porque vocês já viram que foi o do astronauta que ele já tava na introdução. Vou est pegando esse daqui da cachoeira. Copiar ali em inglês. Voltamos aqui paraa janela

anônima. Vamos colar o prompt. E aqui que tá a jogada que eu mencionei no início do vídeo. Você pode até colocar a proporção 16x9, mas ele não permite, ele não vai. Você até pode colocar a proporção, clique em cima, mas ele não aceita, ele não vai. Essa é uma limitação específica

dessa plataforma. Tem umas plataformas free, exemplo, se eu for direto no site da Cidence 2.0, talvez ela vai limitar pra qualidade, para 480p ou qualquer outra plataforma tem outro tipo de limitação, marca da água e por aí vai. Nessa aqui na conta gratuita, ela te limita na proporção de tela, mas aí que vem a jogada que eu falei para vocês que dá pra gente utilizar. Exemplo, no final do do prompt, coloca formate 16.

por nove. Se você quiser essa proporção e coloca para gerar aqui para gerar esse vídeo, ele utilizou Cence 2.0, usou dois pontos dos quatro pontos que a gente tem nessa aba. Então ele menciona que vai de 1 a 3 minutos. O que que a gente pode fazer para aumentar a produtividade? E

aqui que tá a sacada que eu mencionei para vocês. Como eu disse, nessa aba a gente utilizou dois pontos de quatro, ou seja, já dá para fazer dois vídeos nessa aba. Para aumentar nossa produtividade, o que a gente vai fazer? Venho em outro navegador, vou est utilizando o Chrome. Abro mais uma janela anônima. Abro

dólar, criação por vídeo. Residência 2.0 segundos e vou colocar o prompt. Então aquele ali foi o da cachoeira eu coloquei. Então vou pegar esse aqui da cidade futurista.

Não esquece de colocar formato 16x9 e manda rodar. Já deixa eu fazer mais um teste. Eu não me atentei a isso. Se eu abrir mais uma janela anônima do mesmo navegador, se dá para utilizar, se fica o histórico, eu teria que abrir em outro navegador. Ah, ele mantém o histórico.

Ou seja, então a gente precisa de mais um navegador. Então vou baixar mais um navegador aqui rapidinho, fazendo ao vivo, né, como diz o outro. Só ir baixando outros navegadores. Tem o Duke navegador, tem, deixa eu ver de cabeça que eu lembro, acho que é Thor, né? navegador. Então, fora o Brave que eu tô

utilizando, o Chrome eu já baixei mais três, mas eu vou instalar mais, vou instalar mais um aqui só pra gente testar. Abriu o da aqui com outro navegador aberto. Vamos pro dólar novamente. Criação por Iar. Então, vou pegar mais um prompt, vou pegar esse último aqui, pegar em inglês. É do rosto

de uma idosa. Volta pro duck. Follow promptío. 2.0. Proporção. Agora vou

colocar formato. Formate 9 por 16. E bora gerar. Quanto vai gerando esse aqui, vamos verificar como ficou os outros, né? O da cachoeira.

Era muito bom. O da cidade futurista,

cara. Que top, né? Ou seja, aí já foram dois filhos. Aqui para exemplificar, eu acabei usando um prompt por cada navegador e cada aba anônima. Então se cada navegador a gente consegue fazer dois vídeos. Então aqui

tem o Brave, Chrome e o Duck. Só aqui já foram três, né? Utilizasse todos os créditos já seriam seis vídeos. Só ir utilizando outros navegadores e janelas anônimas. A gente vai poder fazer vídeos até enjoar enquanto tá funcionando, né?

Na data de hoje que é 5/062026. Então bora aproveitar mais uma alternativa top aí. Enquanto isso a gente aguarda a geração do Duck e voa lá. Olha a qualidade disso,

mano. Bizarro, né? Se é outro nível. E como vocês perceberam, todos os que eu coloquei a proporção, ele funciona perfeitamente, mesmo ele estando limitando na na hora da criação. A gente não conseguindo colocar na hora de criar, mas colocando no prompt ele funciona perfeitamente aqui, né? Na

proporção, mesmo colocando ele não funciona, ele não aceita. a gente colocando no promo, eu fiz nesse daqui no 9x1, neste aqui 16x9 que foi da cidade futurista e neste aqui que foi no Brave da Cachoeira também 16x9. Então dá pra gente fazer uma infinidade de vídeos e de forma legítima e gratuita, sem usar nenhuma ferramenta, sem burlar nada. Com certeza esse vídeo merece teu like, né? E vai fortalecer demais aqui o canal. Se

funcionou para você, se deu certo, eu gostaria muito que você comentasse ali embaixo. Deu certo? Só para eu saber e continuar trazendo vídeos desse estilo pro canal. Se você é novo, não conhece ainda meu canal, eu sempre trago alguma plataforma ou algum método gratuito pra gente estar utilizando ou extensões ou automação que eu faço, eu disponibilizo aqui no meu canal. Então, se você é novo, seja bem-vindo. E se esse vídeo

fez sentido, te ajudou de alguma forma, se você quiser e puder dar um like um comentário aqui, ficarei muito grato. E é isso.