---
video_title: "Como usar Veo 3 de graça testei na prática (2026)"
video_id: GUvGmnVeVwc
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GUvGmnVeVwc
video_date: 2026-06-03T21:30:36+00:00
video_description: |
  Neste tutorial eu mostro como usar uma plataforma que reúne os melhores modelos de geração de vídeo com IA do mercado num só lugar: Grok, Kling, Sora 2, Pixverse e mais — tudo de forma gratuita, usando os créditos que a própria plataforma oferece ao criar sua conta.
  
  ✅ O que você vai aprender:
  • Como se cadastrar e ganhar créditos gratuitos
  • Como gerar vídeos de texto para vídeo e de imagem para vídeo
  • Comparação entre os modelos disponíveis (Grok vs Pixverse)
  • Como remover marca d'água dos vídeos gerados
  • Como organizar múltiplas contas para otimizar sua produção de conteúdo
  
  🛠️ Ferramentas mencionadas no vídeo:
  • Plataforma principal de geração de vídeo com IA
  • Vmake (remoção de marca d'água)
  • CapCut (edição e upscale)
  • Inner (geração de prompts)
  
  📌 Prompts e materiais usados neste vídeo:
  👉 Entre no nosso grupo do WhatsApp e pegue tudo gratuitamente:
  https://chat.whatsapp.com/BCw8RWFxleH2gvJawPhF1i
  
  💡 Ideal para criadores de conteúdo, canais de shorts, dark channels e qualquer pessoa que quer produzir vídeos com IA sem gastar nada.
  
  
  ⚠️ AVISO — CONTEÚDO EDUCACIONAL:
  Este vídeo tem finalidade exclusivamente educacional e informativa. A plataforma apresentada oferece créditos gratuitos mediante cadastro — esse é o próprio recurso disponibilizado pela plataforma, não um método de hack, burla ou violação dos termos de uso. Qualquer cadastro ou uso da ferramenta é feito por conta e risco do próprio usuário. Não me responsabilizo por alterações nas políticas da plataforma.
---
Você sabia que existe uma ferramenta que reúne Grock, King, Sora 2 e Pix Verse num só lugar? E você consegue usar tudo isso de graça, inclusive de forma ilimitada? Eu não tô falando de plano de 7 dias e nem de plano frem limitado. Nesse vídeo eu vou te mostrar o passo a passo completo para gerar vídeos incríveis com os melhores modelos de A do mercado, sem pagar absolutamente nada. Tudo isso com recurso que a própria plataforma fornece gratuitamente. E no final eu ainda vou

te revelar um método para ter créditos ilimitados nessa ferramenta. Fica comigo até o final que essa parte muda tudo. Então, sem mais delongas, bora pro vídeo. E a plataforma que eu mencionei na introdução é essa daqui, a Try V 3. Essa ferramenta, ela tá muito boa, bem completa, dá para utilizar de forma ilimitada, como eu mencionei para vocês.

E aqui logo no início à direita você já consegue perceber a qualidade dos vídeos gerado por essa ferramenta. E eu fiz alguns testes nela e me surpreendeu bastante. Inclusive eu utilizo ela para criar vídeos no estilo shorts para est postando tanto no Facebook quanto aqui no próprio YouTube. Então, sem enrolação, primeira coisa que a gente vai precisar fazer é ter o nosso cadastro. Eu vou estar fazendo meu login com o próprio Google, que é assim que eu sempre utilizo. Se você não quiser

utilizar, pode fazer por e-mail. Aí ele vai aparecer essa opção aqui para mostrar que você é humano, né? Não é um bote utilizando site. Acesso. Nosso cadastro tá realizado. E assim que o

login é efetuado, você pode notar que recebe 20 créditos para já utilizar a plataforma, pra gente estar testando aqui com a página traduzida, ele mesmo fala que para utilizar a plataforma, a Triiew, não é necessário fazer login, então você consegue utilizar, fazer os testes de graça, mas é bem limitado. Então assim que a gente cria o cadastro, já ganhamos 20 créditos de cara para est utilizando. Então vamos iniciar os testes aqui pra gente ver qual o que gasta mais ou menos crédito. E lembra que eu falei no início do vídeo, eu vou est instalando vocês o método para est utilizando o método para est conseguindo créditos ilimitados. Aqui a interface onde a gente vai estar trabalhando, ela é muito clean, bem fácil de usar. Aqui

já na primeira opção você pode estar selecionando o modelo que qual deseja para est criando vídeo. Então se a gente clicar aqui, ó, em vel trace.1, Tem a Cling, tem Sora 2, tem a Vel 3.1, tem a Van 2.5 e eu acho que de maior interesse de todos é a Grock, né, e a Pix Vers. E já aqui adiantando para

vocês, o que menos gasta crédito que eu testei foi a Pix Ver. Ela consome dois de crédito, ou seja, se for vídeo de 5 segundos, dá para fazer 10 vídeos. E aqui quando você sai do 360p para 540p ele sobe apenas um crédito. Então a gente vai tá utilizando o mesmo promp para gerar, pra gente testar a qualidade do vídeo que ele vai sair, mesmo sendo 540. Como eu mencionei para vocês, eu utilizo bastante para shorts.

Aí quando eu jogo pro capcut, eu consigo dar um upscale, então ela fica bacana para caramba. Então dá para utilizar tranquilamente. Se for para usar pro 720p, ele pede para pagar. Então já foge da estratégia que a gente vai estar utilizando pra gente fazer o primeiro teste, eu já vou de cara na Grock. Aí aqui na própria Inner, essa plataforma que eu também utilizo, já gerei os prompts tanto paraa imagem quanto para geração de vídeo. Vou estar pegando esse

primeiro promp. Ele me deu três versões. Esse aqui foi dos romanos, os espartanos e os Vikings. Vou estar exemplificando com os romanos pra gente estar testando. Vou testar na Grock e na PixV. E depois

eu vou fazer um outro teste de imagem para vídeo. Aqui eu vou testar de texto para vídeo, não vou estar colocando imagem como referência. Então aqui, como eu como eu mencionei, eu vou fazer o teste primeiro de texto para vídeo e depois de imagem para vídeo. Então aqui eu vou est utilizando esse prompt Romanos. Então aqui tá todo o nosso prompt que a gente vai estar utilizando.

Se caso você quiser esse prompt é só me mandar uma mensagem. sempre todo o material que eu utilizo no vídeo, eu deixo lá no nosso grupo, porque o YouTube tá muito chato e outro porque tem gente pegando as minhas próprias ferramentas e vendendo, coisa que eu não faço aqui no canal, eu não vendo ferramenta nenhuma. Então para tentar filtrar um pouco isso, eu tô colocando as ferramentas lá no grupo e lá a gente troca ideia, tira dúvida, mais um canal para fazer um network, né, para est ajudando a galera a crescer, todo mundo se ajuda, tem espaço para todo mundo. Dito isso, então bora lá. Então vou deixar aqui normal resolução 480p, porque a 720 ela tem que ser na versão paga. A proporção da tela vou deixar

16x9. Aqui para remover a marca d'água precisa do plano, mas eu vou ensinar vocês como remove a marca d'água também. Fica perfeito. Por isso que essa plataforma ela tá sendo bem viável. Cliquei aqui para gerar. Enquanto ele

gera o vídeo. Bora dar aquela hidratada. Mas ali, se caso vocês não quiserem entrar na comunidade, eh, escreve ali nos comentários se tiver alguma dúvida. Com certeza eu vou parar para responder. Eu respondo todos. Então, o vídeo aqui

foi finalizado. Vamos ver a qualidade dele.

Caramba, sensacional. Ficou muito bom. principalmente ali aquela parte que pega bem focado o rosto do guerreiro. Agora vamos utilizar o mesmo prompte. Vamos ver qual que é a qualidade que ele entrega. Vídeo de 5 segundos. Proporção

da tela 16x9. Antes ele tava tendo marca d'água que eu até comentei com vocês, mas eu baixei o vídeo aqui. Tá dizendo que não vai ter marca d'água, né? Mas se tiver, vou est ensinando vocês como remove, porque antes estava tendo marca d'água. Bora lá ver porque aqui vamos aguardar. Ele cria bem rápido o vídeo,

ele não demora. Então pra nossa produtividade ajuda muito. Exemplo, agora são mei horário que eu tô gravando o vídeo. Então para pensar em conteúdo, gerar vídeo, nossa, demanda muito tempo pra gente que é corrido e tá no CLT, é bem puxado, mas no máximo, se demorar é de 1 a 2 minutos. Aqui mesmo, né, no site ele fala que o vídeo pode levar até 3 minutos, mas como vocês viram foi bem menos. Cara, esse da Pix Verse também

ficou muito bom. Olha que deu esse erro, né? Que era para ser o pé e o cara botou, misturou o pé e a mão junto. Mas mesmo assim eu vou baixar esse vídeo pra gente poder remover a marca d'água depois. Agora vamos voltar aqui paraa Grock e vamos fazer de imagem para vídeo. Já deixei pronto duas imagens. O

prompete que eu utilizei foi esse daqui de front lestados da Segunda Guerra Mundial. Então vou est aqui selecionando a imagem. Aqui eu vou copiar a estrutura do prompt pra gente dar movimento ao vídeo. Cara, o vídeo ficou muito bom. Na hora que eu ia mostrar para vocês, apareceu aquele líquido vermelho.

YouTube não gosta disso. Então, se eu mostrar essa parte aí, vai ter problema para mim depois. Perante isso, eu botei para gerar de novo. Vamos ver se agora vai. Dois vídeos tinha ficado muito massa, mas não dá para mostrar justamente por causa do líquido vermelho. Eu torrei

mais crédito para est gerando pra gente testar de novo. E agora eu pedi pra Inner tá removendo essa qualquer cena explícita ou com aquele líquido vermelho. Então vamos ver se vai dar certo agora. Até bom que acabe os créditos porque eu já volto com mais créditos para mostrar para vocês como tá funcionando. Cara, pior que tinha ficado legal para caramba os dois vídeos. Agora

vamos ver como esse ficou. Espero que não tenha nada explícito. >> Nossa, finalmente deu certo, cara. E ficou muito bom. Ficou muito bom. Não dá

para utilizar sim para criar conteúdo. Eu mesmo, eu falo por mim e não tem porque eu mentir. Eu utilizo, eu uso todas essas ferramentas free que eu trago aqui, eu utilizo. Sim, tem ferramentas que eu uso paga, mas a maioria uso tudo free, justamente fer e plataformas igual essas para tá criando tanto para shorts, vídeo longo, eu voltei com os canais Dark de novo, então me ajuda bastante fazer a criação. Eu vou estar utilizando a mesma imagem agora lá na Pix Verse, eu vou utilizar o mesmo prompt e agora vou voltar com mais crédito. Já estamos na PixVers. Vou

colar o prompt. Vídeo de 5 segundos. Qualidade 540. Já estou com os 20 créditos de novo e bora gerar. Cara, dessa vez a PixVers entregou uma qualidade melhor do que a outra ainda em questão cinematográfica.

os detalhes da fumaça, as expressões deles ficaram bem melhor. Vou baixar esse daqui também pra gente tá, como eu disse, ó, ele fica a marca d'água, como eu mencionei para vocês, ó, embaixo do título aqui, ele fica ainda assim a marca d'água aparecendo, mas é bem facinho para remover isso. Então aqui vocês perceberam que eu utilizei, torrei todos os créditos e voltei bem rápido com mais créditos. Não demorou nem 2 minutos. A ideia consiste em ter mais contas, igual era Eleven Labs no começo.

O que é chato é conseguir acertar os nomes das contas, ficar criando, tendo ideia e se organizar. Tem muito conteúdo de qualidade lá também. E sem querer eu acabei torrando os créditos, tentando fazer os vídeos. Mas como eu mencionei, foi bom que isso aconteceu, porque eu consegui já voltar bem rápido com mais créditos. E a ideia sim consiste você ter mais contas. Eu faço para facilitar.

Eu deixo todas as contas logadas daqui no meu perfil do Chrome. Eu tenho várias. Eu só não vou mostrar porque sempre tem alguém de máfé, né, para tá pegando as informações. E o que eu faço para facilitar para criar essas contas mais rápido, porque normalmente a gente perde muito tempo pensando no username para gerar essas contas. E para facilitar essa criação desses e-mails, pra gente poder estar criando as nossas contas, eu tenho um prompt que eu tô utilizando, vou deixar ele disponível lá no nosso grupo. Se você quiser entrar lá

para poder pegar esse prompt, pode ficar à vontade. Se você não quiser ficar no grupo, não precisa ficar, só entra lá e pega o prompt e pode sair tranquilamente. Eu só não vou ficar deixando aqui, como eu mencionei, nem nos comentários, nem link fixado, justamente porque o YouTube tá muito chato. Então, pra gente concluir o nosso tutorial, vamos remover a marca d'água que eu prometi pra vocês. E de longe não tem melhor ferramenta que é Avmake. Ela

remove perfeitamente a marca d'água, fica sensacional o vídeo. Nem parece que tem marca d'água, não fica aqueles borrão feio. E aqui é bem simples, é fazer upload, só colocar imagem grande aqui e vamos colocar para remover. Então, tá aparecendo a marca da água aqui. Vamos aguardar até que ele faça a remoção. É bem rápido. Agora vamos

verificar o resultado. Como eu meni para vocês, ó, ele fica com blur bem leve, então não atrapalha na edição. Se caso, ah, não gostei de forma alguma, na hora da edição é só dar uma puxada para baixo ali no capcut que já resolve. E é isso, guys. Então, se esse vídeo te ajudou de alguma forma, se você quiser fortalecer, dá um like, um comentário, muito grato. E não esqueça, se quiser

pegar o prompt, só entrar no nosso grupo, vai tá lá. E caso você não encontrar, não conseguir ler as mensagens, é só mandar uma mensagem lá que eu envio novamente. E é isso, até o próximo vídeo.