---
video_title: "Criei 3 FERRAMENTAS GRÁTIS para fazer vídeos com IA"
video_id: hEh20tjbHSg
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hEh20tjbHSg
video_date: 2026-07-23T01:00:56+00:00
video_description: |
  🎯 Crie seu fluxo de vídeo com IA usando três ferramentas gratuitas
  
  Prepare roteiros para uma voz mais natural, gere um SRT com timestamps estimados e transforme prompts em imagens e vídeos.
  
  🔗 FERRAMENTAS GRATUITAS:
  🎬 Gerador de Vídeos: https://eltonmachadoia.com/gerador/
  🎙️ Humanizador de Voz: https://eltonmachadoia.com/humanizador/
  📝 Conversor SRT: https://eltonmachadoia.com/conversor-srt/
  
  🔥 PATROCINADOR OFICIAL: MORELOGIN
  ✨ 50 perfis GRATUITOS por 15 dias + 15% de desconto permanente
  💝 Use o cupom: ELTIN15
  🔗 Registre-se: https://www.morelogin.com/register/?from=ELTIN15
  📢 Notícias e atualizações: https://t.me/morelogin_news_pt
  
  🌐 MEUS LINKS:
  📍 Meu site: https://eltonmachadoia.com
  💬 Discord: https://discord.gg/s3yvH7dUut
  ☁️ StayCloud: https://br.staycloud.com.br/elton
  
  📌 O apoio ao desenvolvimento é opcional. As ferramentas gratuitas continuam disponíveis sem obrigação de compra.
---
Se você cria vídeos com inteligência artificial, eu acabei de liberar três tools gratuitas. Se você cria vídeos com inteligência artificial, eu acabei de liberar três ferramentas gratuitas que podem economizar horas do seu trabalho. Eu falei que não ia deixar a comunidade do Discord na mão e hoje eu vou testar as três ferramentas com você. Com elas eu consigo preparar o roteiro para ter uma narração mais natural, que é o humanizador de voz. Tem o conversor SRT.

Eu consigo transformar um roteiro limpo para SRT, para utilizar na nossa ferramenta. E também o que eu tava ansioso já para trazer pra comunidade free é o gerador de vídeos. Esse aqui é o melhor de tudo, não depende do flow, não precisa de extensão, vai acontecer tudo aqui no meu próprio site. Só acessar, colar os prompts, gerar as imagens e vídeos. E eu vou te mostrar o processo completo. Vou testar elas aqui

agora sem esconder nenhuma etapa. E fica até o final, porque eu também atualizei o Elton Studio VIP para quem apoiou o projeto e o negócio lá tá insano. E uma das mudanças resolve justamente um dos maiores problemas para quem cria vídeos em quantidade. O clonador de voz eu tô conseguindo evoluir ele a cada dia. Inclusive uma dessas ferramentas é justamente para isso, para criar a voz mais natural possível. Então se você

cria canal dark comentário, história, shorts ou vídeo de inteligência artificial, você vai sair daqui com um kit que vai te economizar várias etapas. O link das três ferramentas gratuitas vão estar na descrição do vídeo e também nos comentários. Você pode usar gratuitamente, sem comprar nada. O apoio ao projeto é só para quem quiser. Então, sem mais enrolação, bora ver como ficou essas ferramentas. A primeira que eu vou

estar mostrando para vocês é o humanizador. Ele é bem simples de usar, bem objetivo. Você vai colar o teu roteiro aqui e aqui embaixo ele tem algumas configurações. Então você já deixa pré-abilitado, que é frases curtas. Ele divide frases muito longas para melhorar a respiração. Número por

extenso converte números comuns, anos e porcentagens e moedas. Expandir abreviações. Transforma formas como doutor, senhor e etc. Pausas naturais. Insere quebras após pontos, perguntas e exclamações. Limpa símbolos. remove

emojis e caracteres que podem atrapalhar o TTS, que era uma das coisas que a gente tava com dificuldade na primeira versão ali da do Elton Studio. Então, isso aqui ele já elimina para você gerar seu áudio. Independente se for na minha ferramenta free ou no no Elton Studio, que é pro apoiador ou qualquer outra, isso aqui funciona muito bem. Ele vai te trazer uma qualidade de narração muito boa. E aqui, se você quiser utilizar são pausas dramáticas. Para mim é, de vez em

quando eu utilizo, nem sempre, colocou o roteiro ali, só clicar em romanizar roteiro, ele já vai configurar tudo da forma correta para est utilizando para est gerando a nossa narração. É só você copiar, só você vir aqui no Elton Studio ou no Elton Voice ou na sua IA de preferência, cola e manda gerar. Ele gera tanto na padrão quanto na voz clonada. Trocou pra voz clonada, colocou o roteiro, voz clonada, seleciona a tua voz ou a biblioteca que tá aqui e manda gerar. Funciona nas duas. Primeiro

exemplo da voz padrão que gera o áudio bem mais rápido. E aqui na voz clonada, antes de ir pra ferramenta de gerar imagens e vídeos, agora a gente vai tá olhando o conversor srt, que essa aqui é muito importante também. Você cola o roteiro ou você pode fazer o upload dele e clica em gerar SRT. Por essa opção é importante. Falando do Elton Studio, eu coloquei a Pay do Grock, o pessoal tava falando que às vezes tinha limitação.

Por que que ela é importante? Tanto no Elton Videomaker ele usa o Whsper para fazer a transcrição, o pessoal tava reclamando que demora na ferramenta free. Então você pode utilizar esse conversor srt, colocar lá na ferramenta e seguir. Exemplo aqui, ó, ele tá gerando o áudio. Eu vou gerar a transcrição. Se eu não quisesse esperar

era só falar aqui, ó, já tenho srt, ele vai pular a transcrição. Você volta aqui na ferramenta e baixa o seu arquivo srt, simples assim. Clica aqui ou cola ou sobe o arquivo. Tanto faz. Como você preferir copiar, colar ou carregar o arquivo, ele vai estar aqui. Isso

falando do Elton Studio e do Elton Videomaker. Essa é uma das opções para você tá gerando a sua transcrição SRT. Depois eu volto aqui para mostrar como ficou a qualidade do áudio. Agora, antes de passar pras atualizações do VIP, a gente vai pra gerador de vídeos. Isso aqui vai est free para vocês também. É

só acessar meu site ou o link. Eu vou deixar separado o que é gerador, o que é humanizador, tudo separadinho ali na descrição. Como eu mencionei, você não vai precisar instalar nada no teu computador, é só acessar aqui. Primeira coisa que você vai precisar fazer, clicar em pegar a API. Ele vai te jogar lá pro Agnes. Você vai criar sua API. No

caso, eu vou copiar a minha. Pode clicar em remover, vou apagar. Vou colar. Colar API. Clica em salvar. Lembra? Sempre

remove. E se só colar ela não vai funcionar. Eu resolvi fazer isso daqui de forma mais básica e mais intuitiva, porque eu percebi que tem uma galera nova chegando lá no nosso servidor do Discord. tem um pouco de dificuldade. Às vezes eles não querem fazer tudo de forma automática, Às vez eles só querem só gerar a imagem, o vídeo e montar manualmente. Por isso eu pensei nessa

solução aqui. Você vai conseguir colocar o prompt por linha, escolher a orientação se você quer vertical, horizontal. Pode deixar no 2.1, no 2.0.

Eu já até criei aqui os prompts de imagem para um roteiro aqui no chat EPT, pedi para ele criar, ele já me devolveu. Colo aqui e clico para executar. Aqui, ó, um ponto muito importante, eu coloquei os erros que podem acontecer. Dar um zoom. Erro 400, proporção ou parâmetro recusado pelo modelo selecionado. 401, problema com a chave

API. Então você já sabe que tem que trocar API. Limite de solicitação atingido. Como tá no meu servidor e tem a API da Agnes, pode ser que tenha fila. Então às vezes acontece de dar erro nas imagens geradas, às vezes acontece dar erro no nos vídeos. Por enquanto ela tá

free. Eu até coloquei, ó, ela tá open, ela tá free. Não sei quando eles vão cobrar ainda, então por isso eu já fui o mais rápido possível para criar e trazer isso pro canal. para vocês conseguir utilizar. Então, aproveita e se tiver fila, aguarde um pouco, tenta de novo, mas ela vai gerar. Então aqui, como

ficou? Coloco prompt, clique em executar geração, ele vai enviar. Ele aparece aqui, ó, uma imagem de quatro gerações. Então, se tivesse 10, ele ia gerar 10. Daí ele vai aparecendo aqui, ó, imagens concluídas e vídeos enviados e vídeos concluídos. Ficou bem intuitivo. Aqui

você consegue escolher, ó, já baixou, onde você quer salvar área de trabalho, documentos. No Brave ele não funciona. Ele te dá um aviso aqui, ó. Destino downloads. Para escolher outra pasta, use o Chrome ou ED. O Brave ele não sal,

ele vai direto pro download. Dito isso, é só aguardar. Ele demora um pouquinho, mas gera. Por que que eu não deixei a thumbnail aqui? Justamente para deixar um pouco mais rápido, para não ficar sobrecarregando. Essa aqui é uma opção

gratuita e você não depende do flow, então você consegue gerar imagens em vídeo, tudo por aqui. Se você não tiver paciência, quiser algo mais rápido, ó, baixou a outra. E se você quiser poupar tempo, quer ter uma linha de produção mais rápida, eu sugiro dar uma conhecida aqui no Elton Studio. Ali no meu site principal tem tudo explicando como surgiu a ideia, como tá funcionando. Então tá bem bacana. Sugir que dá uma

olhada lá. Deixei de propósito, ó, ele deu o erro. Erro 503. Servidores ocupados. Aguarde e tente novamente.

Então depois é só mandar o promit de novo e mandar gerar. Eu já sei que os caras vão falar: "Meu Deus, não ativou o Windows de novo". Ó, ele gerou todos. Às vezes aparece esse aviso para permitir, mas ele é bem simples de resolver. Você clica aqui, configurações, downloads e desmarca essa opção. Ó, essa foi a

primeira qualidade muito boa da imagem. Ele manteve bem certinho a consistência, o estilo visual. Agora vou mandar animar as imagens. Ele tá em 30% da geração de vídeo. Ó, já abaixou primeiro vídeo. Já

vou clicar aqui pra gente ver. Isola. Isola. Isola. >> Show de bola, né? Í, como eu mencionei,

ele fica aqui a quantidade. Imagem gerada três, vídeos dois. Ele tá gerando agora. e vídeos concluído um. E agora eu quero agradecer quem decidiu apoiar o projeto e recebeu o cargo VIP lá no Discord e já tá utilizando o Elton Stúio. Mas antes de mostrar quero

reforçar, você não precisa comprar nada para utilizar essas três ferramentas grátis que eu mostrei aqui. E lá no nosso servidor Discord também tem outras ferramentas gratuitas que você pode estar utilizando e criando seus vídeos. O apoio o projeto é opcional, mas é ele que me ajuda e me motiva a est continuando trazendo conteúdos como esse aqui para você. E ainda tem muita coisa legal por vir. Na versão VIP, a principal evolução é o fluxo integrado.

Em vez de você ficar pulando em várias telas sem organização, agora eu consigo trabalhar com com a narração, áudio, transcrição, promp, imagens e vídeo, tudo dentro de um lugar só. Na parte da voz, eu posso preparar a narração, escolher opções disponíveis, seja da biblioteca de áudio ou a minha voz clonada, controlar melhor o ritmo. E agora também ficou mais simples de usar um áudio ou um CRT como um ponto de partida pro projeto. Eu tô sempre buscando atualizações e melhorias. para cada vez ficar mais rápido a geração de áudio e mais humana possível. Falando

nisso, deixa eu mostrar para vocês como ficou o áudio com aquele com aquele roteiro que eu coloquei aqui. Aqui é a configuração com o Grock, já reforçando com quem já tá no VIP. Se acabar, ele aparecer a mensagem da API do Grock, é só criar outra conta e pegar de novo. Ela tem bastante limite. Eu posso trazer de novo o Whisper, só que ele é um pouco demorado para fazer a transcrição.

Justamente por isso que eu criei aquela outra ferramenta para gerar a transcrição. Então você não precisa fazer a transcrição do áudio, você já pode subir aqui como eu mostrei no início, então já facilita bastante. Você só vai utilizar API para poder fazer os prompts de imagem. Eu vou mostrar aqui para vocês agora. Então vamos escutar como ficou o áudio. Ávia começaram a

mudar a história da Europa. Conhecidos como Vikings, eles navegavam em embarcações rápidas e atacavam vilas costeiras em busca de riquezas, terras e poder. Mas eles eram muito mais do que simples saqueadores. Também eram comerciantes, exploradores e excelentes navegadores. Foram capazes de cruzar o Atlântico Norte, de chegar a Islândia, Groenlândia e até a América do Norte, séculos antes de Cristóão Colombo. Cara,

genial, né? Ficou muito parecida com a minha voz. Eu curti muito o resultado. Ainda tem bastante melhorias que eu vou trazer essa semana para ela ficar cada vez mais perfeita, mais próximo ainda ou do áudio que eu subi aqui. Então aqui eu já coloquei alguns áudios de qualidade, você pode estar utilizando e gerar seus áudios. E como eu sempre falo, se você

tem pressa, não quer esperar, porque às vezes demanda um pouco do PC, mesmo já estando bem rápido, você pode utilizar a voz padrão, que aqui é instantâneo para est criando. Tem o Elton Voice, que você pode estar utilizando também. Tem o kick voice, então tem várias opções, você não vai ficar travado. O intuito aqui é a linha de produção, você vai conseguir produzir bem mais rápido. Ou você cria o áudio por fora e traz para cá pelo Elton Studio, Leven Labs, qualquer outro lugar, seleciona e coloca aqui. Ou se

você cria por aqui, ele já fica aqui em cash, é só fazer a transcrição. Ele transcreve ou você cola o SRT. Eu vou apagar esse SRT e vou transcrever ele aqui. Ele já jogou para cá a transcrição. Aqui nessa parte do outro vídeo eu já mostrei essa nova melhoria.

Eu vou colocar mais uma aqui somente vídeos. Se eu não me engano, pra galera do Mac, eu já coloquei, não me recordo. Se alguém puder deixar aí nos comentários, só para refrescar minha memória, eu já vou mostrar a novidade para vocês ali do Agnes e de uma opção do Flow. Então aqui é um review. Você pode utilizar os estilos visuais, boneco palito, storyboard e criar o seu próprio estilo. Então você pode colar aqui e

salvar o teu estilo. Ele vai ficar salvo aqui. Só dar o teu o nome, ele já fica favoritado. Vou deixar o boneco palito mesmo. Aí aqui eu sugiro sempre antes de gerar o prompt sobe seu personagem de referência para ele ter a consistência ou o estilo visual. Você clicar, ele vai

sinalizar aqui embaixo. Você escolhe a sua imagem de referência. Vou escolher qualquer um mesmo. Escolher esse daqui. Como eu não vou utilizar um personagem específico, eu quero só o estilo visual, eu vou colocar estilo. E assim, toda vez

que eu gerar o promp, ele vai puxar a minha referência e vai sempre colocar o estilo em todos os promptes. Então ele sempre vai puxar a imagem de referência para est gerando. Agora vem uma das atualizações que eu coloquei. Pessoal tava tendo problema com o flow, que ele tava dando atividade em comum por automação, então ele marca às vezes o teu usuário. Uma das opções que já tinha antes, você pode utilizar uma conta, se essa daqui ele tá te dando atividade em comum, você abre outra, outra [limpando a garganta] conta, outro perfil, novo cash, não vai ficar salvo no mesmo. Clica para abrir e faz o

login. Então, vamos supor que você já tentou de tudo, não deu. Essa daqui foi a solução que eu consegui encontrar e recentemente eu consegui fechar uma parceria com a Mor Login. Ela fornece pro de qualidade, prox rápido, não vai ficar travado. Você pode pegar gratuitamente. não sugir porque os procs

com poucas requisições ele já expira. São pro que não são muito rápido, não vai funcionar muito pro que você tá precisando, mas se você quiser utilizar não tem problema. Amore login, eu já até deixei o link aqui e vou deixar fixado também, mas basicamente o que você vai precisar fazer aqui? Eu deixei exemplificado, dependendo o estilo de prox que você for pegar, se for com usuário e senha, independente, ele vai ter que ser um endereço por linha. Nesse formato aqui, você vai colocar os IPs, você marca a caixinha, ele vai te mostrar que tá ativo. Aí você vem aqui e

clica para abrir o flow. Ó, ele já piscou o navegador. Aí você clica em novo projeto. Então ele já tá funcionando com novo IP. Então aquele problema de atividade em comum para você já vai resolver. Ele já aparece

conectado e com prox ativo. Aí aqui é ilimitado. Você pode colocar quantos prox você sentir necessidade. Tem o prox pago, o de qualidade que eu mencionei para você. É só você clicar aqui na more login, você vai entrar com o Google. E

essa aqui é a plataforma deles. Aí você faz o download do aplicativo. Isso eu posso mostrar para vocês como funciona num próximo vídeo, porque senão vai ficar muito longo. Tô até pensando em lançar esse vídeo já na próxima quarta, explicando certinho como funciona para quem tá com dificuldade para colocar novo AdSense e Pay diferente. Então aqui tudo muito explicado, eles tm navegadores muito seguros e além dos proxis também, mas eu sugiro você dar uma analisada, olhar e qualquer dúvida pode entrar em contato comigo. Fechou?

Voltando aqui pro tutorial, você não tá com problema no flow, tá? funcionando ou você precisou colocar o proc. A imagem de referência tá aqui, o prompt tá gerado, é só enviar pro flow, ele já tá aqui gerando. Ah, bem lembrado, bem lembrado. Eu já tava esquecendo disso.

Eu vou até abrir aqui o Discord aqui no servidor, aqui no VIP, aqui, ó, guia sempre ativa. Eu já vou baixar e vou ensinar para vocês como que é o processo. Baixei, vou extrair. Simples assim. Volto, venho aqui no navegador, o Chrome que eu abri, quando eu cliquei para abrir Chrome, você vai instalar extensão nele. Você vem aqui, extensões,

gerenciar extensão, carregar sem compactação. Lá em download, guia sempre ativa, tá? Aqui, vem no quebra-cabeça, fixa ela. Fixou, clica em cima, ele deu vermelho. Por quê? Que eu não tô na aba

do flow. Fecha aqui, ficou verde. Guia sempre ativa. Daí você não precisa ficar aqui com a tela olhando. Como eu mencionei no outro vídeo, ele pode puxar até três vezes a imagem de referência para poder criar a imagem do pronto. Já

gerou a primeira marcha. Agora é só deixar ele rodando que ele vai criar nas outras. Para não consumir o tempo de vocês, não ficar repetitivo, eu já vou direto aqui pro Agnes e vou mandar rodar. Que que você vai precisar fazer? Mesmo esquema. Você vai clicar aqui no

link para pegar a sua API do Agnes. Clica em create, cria API, copia, vem aqui, cola, salva. Aqui você escolhe orientação como você quer. Como o prompt já tá aqui, vamos supor que você tentou de tudo, colocou prox, não foi, tentou tudo e não foi, que eu acho difícil, não dá certo. Você não quer mandar pro flow, prompt tá aqui, é só vir gerar pela acne. Ela vai mandar, ela vai começar a

gerar as imagens aqui. E assim que as imagens estiver geradas, vai ter a opção do botão para animar também. E também já tem a opção de colocar prompt de movimento, se caso você não quiser utilizar a animação automática. Tem a parte de prompt negativo para você evitar todas aquelas cenas de mãos deformada, marca d'água. Então você consegue descrever aqui. Ele funciona

tanto prais quanto pro flow. Ó, ais está gerando, já gerou a primeira. Cada um tem sua particularidade, seu estilo. Tudo isso você também consegue melhorar no prompt. você não gostar do prompt que foi gerado aqui, é só ir lá no cloud, no chatpt, joga lá prédio para ajustar.

Ajustou, ficou perfeito, vem aqui e salva o seu estilo, lembra? Salva o estilo e continua. Não fica batendo cabeça. Tá vendo? Ele gerou mais uma. Na

hora que eu for montar o vídeo, ele vai tá aqui dentro. Ele vai est misturado. Ele vai misturar tanto a Agnes quanto o Flow. A Agnes não foi ainda porque ela não baixou. O bom da Agnes eu gosto que é assim, ó. Ele tá aqui, ó. Vídeo,

vídeo, texto, imagem, vídeo. Ela já gera o vídeo direto, ó. Vídeo, vídeo, imagem, vídeo. Texto não aparece aqui porque é na hora de criar lá no Capcut que ele cria, né? Da imagem, imagem. Provavelmente aqui vai ser vídeo

diferente do flow, né? Que você tem que animar ele. Então são duas opções que vão agregar muito na produção. É super normal, às vezes ele dá errou. Aqui na Agnes foi por fila, então o pessoal tava usando bastante ao mesmo tempo, ele deu fila. Aqui no flow foi por causa de

políticas. Bem simples de resolver. Se ele tentou três vezes, não conseguiu, você vai, copia o prompt, foi a quinta imagem lá, só copiar o estilo, pede pro chat eptoud eh remover a parte da das políticas que tá dando problema na geração do flow, vem e gera manualmente. Olha só aqui, dá para ver perfeito como ele seguiu o estilo visual, não o personagem. Olha como é o estilo, as cores, a paleta da imagem de referência e olha como ele trouxe pro estilo do boneco palito. Foi

muito massa. Por incrível que pareça, o Agnes já até finalizou tanto o vídeo quanto a imagem. Foi até mais rápido que o flow. Tem uma opção teste que eu mandei para alguns VIPs lá da comunidade para testar a opção de colocar, selecionar a pasta onde quer salvar. Ele vai aparecer a opção bem aqui embaixo para você escolher onde quer salvar, se é no D, no C, download ou na área de trabalho. Eu tava lembrando porque eu

fui acessar aqui agora em downloads. Eu lembro que o pessoal tava questionando. Então, provavelmente na próxima atualização já vai dar para escolher o caminho. Finalizou tanto o flow quanto a Agnes. Só não confunde aqui, ó. Aqui é

para animar o flow. Aqui é para animar, Agne. Então, clica aqui, animar as prontas e vai mandar aqui para poder fazer a animação. Agora não vou deixar correr tudo de novo para o vídeo não ficar muito longo. Eu tenho que postar esse vídeo hoje ainda. Então, vamos

supor que aqui, ó, já tá tudo certo em Auton Studio. Ele já tá com todas as cenas certinho, numerado, os downloads, ó. Pode ver, quando é flow é cena e quando é pela agnes aparece agnes. Ó, outro erro que eu deixei de propósito para vocês corrigirem, às vezes vai no automático, você quer visualizar uma imagem, você deixa parado aqui, esquece, manda flow animar. Coloquei para animar, ó, olha quantas imagens deu erro, porque ele tentou enviar o prompt que ele não conseguiu porque tá nessa visualização.

Então, certifica de sempre deixar ele na tela correta que ele vai gerar as imagens. Então aqui para fins didático, pro vídeo não ficar muito longo agora, eu ten que mandar gerar tudo de novo. E como misturou do Flow e da Agnes, eu vou vir aqui e vou só controlar os time stamp. Então eu sei que os dois primeiros são vídeo, pode apagar. Isso aqui que eu fiz, você não precisa fazer.

O sistema ele vai fazer tudo automático. Eu tô mostrando porque às vezes as pessoas confundem e precisa corrigir alguma coisa. É só acessar a pasta e fazer isso daqui. Não tem segredo. O programa ele vai ler e vai identificar o tempo correto e ele vai fazer a comparação com o áudio e ele vai fazer a montagem. Simples assim. Vale, ele gerou

aqui o outro vídeo, conforme eu mencionei para vocês. Eu deixei na sessão certa, ele foi e gerou o vídeo. Perfeito. Então sempre se atentem a histor porque esse aqui é detalhe simples que passa batido. E óbvio que você não vai utilizar os dois, né, para fazer vídeo porque senão vai ficar misturado. Você vai ter que fazer isso

aí manualmente como eu fiz. Então manda no flow. No flow não deu certo, vai para agnes. Fechou? Então, só vou clicar aqui para concluir montar enviar pro capcut.

Outra melhoria é o zoom in e zoom out. Você pode também exportar o vídeo pronto sem o capcut. Vou fazer isso aqui também. Na primeira vez ele abre assim o MD, mas depois ele fecha. Fechou, gerou os dois. Vou primeiro no Capcut. Ele vai

vir com a TAMBAM preta. Só clicar em cima que ele vai abrir o vídeo e ele vai sincronizar certinho cena com o áudio. Vídeo quando tiver texto. Aqui ele ficou maior porque provavelmente eu deve ter excluído alguma coisa que não era para excluir, mas toda vez que ele falar exemplo barco, vai aparecer o barco. Ele falar uma cena que vai aparecer um tubarão, vai aparecer o tubarão e assim vai. Guerreiros vindos da Escandinávia

começaram a mudar a história da Europa. Conhecidos como Vikings, eles navegavam em embarcações rápidas e atacavam vilas costeiras em busca de riquezas, terras e poder. Mas eles eram muito mais do que Sim. O áudio ficou muito bom. O programa tá evoluindo, tá ficando cada vez melhor. Verdade. Tô colocando

muita expectativa, tô me aprofundando a indo atrás de mais conhecimento para deixar cada vez melhor essa ferramenta. Esse foi um vídeo mais para mostrar as atualizações e não como de fato ela funciona em si, como criar o vídeo perfeito ali. Você entendeu o recado. Como eu mencionei, eu vou deixar o link das ferramentas gratuitas ali no comentário fixado. Então, se esse vídeo te ajudou de alguma forma e se você quiser contribuir aqui com o canal sendo apoiador ou comentando ou assistindo o vídeo, deixando um like, compartilhando para alguém, eu vou ficar muito grato. E

até o próximo vídeo. Valeu,