---
video_title: "Automatizei TUDO (Lancei minha ferramenta)"
video_id: 78nSJaoSYoo
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=78nSJaoSYoo
video_date: 2026-07-16T22:30:20+00:00
video_description: |
  ELTON STUDIO é finalmente uma realidade.
  
  A comunidade pediu por semanas. Hoje a gente lança.
  
  Ferramenta para automizar edição de vídeos. Transcrição automática
  
   → Prompts de IA → Imagens sincronizadas → Vídeo pronto.
  
  De 3 horas de edição para 15 minutos de automação.
  
  3 Novas ferramentas gratis https://youtu.be/hEh20tjbHSg?is=72bIfIDzCQdROi3L
  
  🔗 APOIAR: https://eltonmachadoia.com/
  💬 DISCORD: https://discord.gg/s3yvH7dUut
  🎬 CANAL: @eltonmachadoia
  
  ⚠️ Compatibilidade da ferramenta
  
  Antes de adquirir, verifique se o seu computador é compatível.
  
  Sistemas suportados:
  
  Windows: 10 e 11
  MacBook (Apple Silicon): M1, M2, M3 e M4
  
  Não é compatível com Macs Intel.
  
  Staycloud
  
  🎁 ELTON10 – 10% de desconto para planos anuais
  🎁 ELTON30 – 30% de desconto para planos mensais
  
  🔗 https://br.staycloud.com.br/elton
  
  Benefícios:
  ✓ Sincronização automática de áudio e imagem
  ✓ Sem edição manual no CapCut/Adobe
  ✓ Geração inteligente de prompts
  ✓ Suporte exclusivo no Discord
  ✓ Atualizações grátis
  
  Não é grátis porque tem valor real. Use para dark channel, boneco palito, faceless, qualquer tipo de vídeo.
  
  
  
  🔔 Se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder nenhum conteúdo sobre IA pra criadores!
  #InteligenciaArtificial #YouTube #IAparaCriadores #FerramentasIA
---
Eu criei uma ferramenta aqui em 15 minutos, mais o que levaria 3 horas no mínimo. E é sério, a comunidade pediu por dias, tanto que eu tô lançando ela hoje. Deixa eu mostrar o que ficou pronto para vocês. A demonstração bem rápida para vocês. Eu coloquei algumas das melhorias que vocês foram solicitando, algumas que davam para encaixar, eu coloquei e ela ficou com fluxo completo, desde gerar narração, personagens consistentes, tudo numa tela só, simples, fácil e rápido. dois

estilos de áudio. A voz padrão, ela tem uma qualidade boa de áudio, justamente para aquelas pessoas que tm computador bem fraco. E tem opção de voz clonada, que é uma voz que eu posso subir tanto a minha narração quanto baixar doen labs, qualquer outro lugar e subir aqui. Antes de mais nada, você vai precisar colocar a sua API do Grock. Se você não sabe onde pegar, tem opção aqui. Ele já vai

abrir direto no site da API. Você cria sua API, pega o código, cola aqui e salva. Ele vai te dar essa mensagem de salva. Você pode gerar o seu áudio na ferramenta ou você pode importar o seu áudio também, se caso você não quiser gerar por aqui, você pode selecionar e enviar seu áudio. Então, pra demonstração rápida, eu vou utilizar a voz padrão e depois vou gerar com a voz clonada também.

Muito rápido para gerar. Claro que é um texto pequeno, mas tá muito rápido. As vozes padrões tem algumas BR, algumas em português de Portugal, tem algumas em inglês, masculina e feminina. Então, essa aqui foi o resultado da voz padrão. >> Muito antes de existirem cidades, carros ou supermercados, os homens das cavernas passavam boa parte do dia tentando encontrar comida.

>> Qualidade muito boa. Agora vou gerar com a voz clonada. Essa ela demora um pouco mais, só que a qualidade fica melhor ainda. Outra observação importante, quando você tiver gerando o áudio, ele concluir e aparecer um erro em vermelho sobre caracteres, pode gerar de novo e a próxima áudio ele vai dar certo. Na primeira vez é gerado o áudio, às vezes acontece, mas não é para todos. E já

chegou a 75%, só aguardar finalizar. Uma outra sugestão que eu também dou para vocês, se o áudio for muito longo, repar em blocos como eu fiz aqui, fica mais rápido para gerar. Aí depois você junta tudo no capcut e sobe o áudio aqui. Mas e se você não tiver pressa colocar para gerar o áudio para dormir ou fazer outra coisa, melhor ainda. Deixa ali que uma hora ele vai gerar. a vantagem de

fazerem blocos, porque se caso sair algum áudio que você não goste, você consegue corrigir mais fácil, porque ter que gerar o áudio tudo de novo. Aqui nessa opção, você consegue ouvir a prévia das vozes, tanto na voz clonada quanto na voz padrão. Fechou? Ele abriu aquela tela do CMD e concluiu o nosso áudio. Nós vamos escutar para ver como ficou. Muito antes de existirem cidades,

carros ou supermercados, os homens das cavernas passavam boa parte do dia tentando encontrar comida. Um dia um caçador viu uma mute enorme e pensou que aquilo alimentaria toda a tribo por semanas. Fica muito natural o áudio, não fica nada robótico, não tem nem cara de voz de ar. Por isso que eu falo, às vezes a demora não é em vão, a qualidade que te entrega vale a pena, tá? E como que faz para adicionar? Bem simples,

quando você clicar em adicionar amostra de áudio, vai aparecer esse popup. Você coloca o teu nome ou o nome do áudio, dá OK. Ele vai abrir uma outra janelinha aqui embaixo. Tá vendo? Que duplicou.

Seleciona, procura a tua voz e sobe. Voz é autoadicionada. Ela vai ficar aqui. Bem simples. Outra coisa que eu corrigi e melhorei nessa atualização foi a questão do idioma. Muitos estava falando: "Ah,

não tem como colocar para transcrever em outro idioma". Coloquei tanto português, inglês, espanhol e detectar automaticamente. Vamos supor, se tiver um áudio em russo ou qualquer outro, coloca para detectar e ele vai transcrever. Aqui é aquela parte que eu falei, se você quiser subir o seu próprio áudio, ele vai abrir a tela, sobe ali, anexa e manda transcrever. A transcrição agora não precisa mais doisper, ele faz tudo por pelo Grock.

Então vou clicar aqui para transcrever para vocês ver como que ficou rápido a transcrição. Já transcreveu. Calma que ess ele eu vou mostrar depois. Essa é uma das partes que eu mais gostei. A questão aqui do flow tinha corrigido na outra. Ah, tem que ficar com a janela, a

tela do flow aberto, não consigo fazer outras coisas. Aqui ele vai est conectado tudo aqui dentro e você vai ter uma prévia aqui embaixo, não vai nem precisar ficar mexendo mais na tela do flow. Eu coloquei quatro contas, dá para adicionar mais depois. Por que que eu fiz isso? Quando eu conectar na primeira conta do Clow, vou fazer aqui para vocês verem em tempo real. Clicam em conectar,

ele vai abrir o Chrome. Você faz o teu login se você não tiver feito novo projeto, dá um clique aqui dentro só para o programa entender que a a guia tá ativa. Pode minimizar, ele já aparece conectado aqui. O por que eu coloquei quatro contas já para ajudar aquela galera que não tem a o flow ultra ou tem créditos limitados. Vamos supor que você usou, acabou o crédito para gerar vídeo. Vai ter a opção aqui para

você parar a fila e fazer o swap da outra conta. Então, sai daqui, acabou o crédito, loga na outra, conecta aqui, loga na outra, conecta de novo e retomar fila. Aí ele vai continuar fazendo. Então com o flow conectado, a outra parte que a gente precisa configurar antes de gerar os prompt é a do personagem que muita gente pediu. Ah, eu não tenho como deixar a personagem consistente. Ah, eu queria fazer para

ter o personagem. Eu coloquei duas melhorias. Uma é personagem consistente. Eu vou explicar como funciona. Então, presta bastante atenção para não fazer errado se você for querer utilizar a ferramenta. E a outra é o estilo visual.

Então vamos começar pelo personagem. Você vai clicar em adicionar personagem. Ele vai aparecer a caixinha aqui. No MacBook vai ser a mesma coisa, não muda. É exatamente como tá aqui. Se você tiver

dúvida, depois a gente explica lá no Discord. Você vai procurar a tua imagem. Eu acho que é essa daqui que eu baixei a do Homem das Cavernas. Primeiro de tudo, se no teu roteiro tiver nome de personagem, carros ou supermercados, não sei o quê, homens das cavernas. Vamos supor que se aqui fosse João, eu teria que renomear para João. Como é homens

das cavernas, eu vou colocar aqui, ó, homens. E ele já deu um arroba na frente. Então, quando a gente girar o prompt, ele vai fazer a leitura onde tem homens. Ou se aparecesse o nome do personagem, exemplo João, várias vezes que aparecer aqui. Na hora de gerar o prompt, ele já vai gerar de forma automática com a na frente, porque quando for gerar o personagem lá consistente, ele vai puxar o personagem daqui e vai jogar no flow. Vou

demonstrar para você entender como vai ficar. Vamos supor que você quer usar o estilo, as cores, usar as paletas de cores, é um estilo mais anime, é um estilo mais 3D e não tem nome e não tem nome ou personagem no teu roteiro, você vai renomear como estilo para tudo que for usar. Ah, eu tenho uma imagem lá cinematográfica, eu quero usar aquela câmera em específica, aquela cor. coloca estilo e ele vai dar um ar@ estilo. Então, todo prompt ele vai inserir @stilo. Nesse caso, como eu

vou fazer o exemplo utilizando personagem consistente e não estilo, então eu vou fazer um teste aqui, vou colocar homem, vou dar um OK. É exatamente o que aparece aqui. Então, toda vez que ele fala homens, vai aparecer esse personagem aqui. Colocou personagem consistente, você pode colocar quantos que você quiser, contando que ele apareça o nome João Maria. Você entendeu, né? Aí agora a

gente consegue gerar os prompts com a transcrição feita. Já com time stamp, uma das melhorias que eu, cara, curti demais foi essa daqui. Já para não ficar com cara de template. A gente sabe que o YouTube tá restringindo cada vez mais. Então, para evitar ficar com cara de template, mesmo eu colocando, enviando o vídeo pronto pro Capcut, para você fazer a finalização, colocar filtro, mexer do teu jeito para nunca ficar uma edição igual a outra. Coloquei mais essa

melhoria para poder facilitar. Que que isso vai vai mudar da outra ferramenta para essa de agora? Ele vai mesclar vídeo com imagem e texto. Então você pode ver, ó, que ele seleciona primeiro prompt vídeo, segunda imagem, depois dois vídeos, duas imagens e você pode alterar aqui em refazer. Ele vai mudar a ordem, ó. Ele mudou esses dois aqui de texto.

Clicar para refazer de novo. Mudou de novo. Esse botão serve para você mudar a ordem. Às vezes ele muda no início, às vezes ele muda no final, às vezes ele muda no meio. Então é aleatório para não ficar igual. Ah, não quero imagem, vídeo

e texto, eu quero só imagem e vídeo. Troca aqui. Ele vai puxar a imagem, vídeo. Você pode alterar a ordem também, ele vai mudar. Ah, não quero imagem vídeo, não tenho crédito para vídeo. Então vai ter só

imagem, consegue fazer só com imagem também. E como eu vou usar para exemplificar, vou colocar imagem, vídeo e texto. Vou deixar desse jeito mesmo, não vou alterar. E aqui na opção de estilo visual tem o boneco palito que eu que mais ficou famoso, que trouxe bastante visualização aqui pro canal. Tem storebook cinematográfico, 3D Pixer, que é o que eu vou utilizar agora.

Anime, é aquarela. por aí vai. E aqui tem personalizado. Você tem o teu prompt, teu estilo visual, tudo muito bem detalhado. Você pode clicar em personalizado. Você vai

colar ou digitar o teu prompt aqui e vai salvar. Então ele vai salvar o teu estilo. Só você dar um nome do teu estilo. Vou colocar meu nome mesmo. Dá OK. Ele vai ficar com uma estrela.

Então, quando você for gerar o teu prompt de imagem, ele vai puxar direto da tua orientação. Aqui, como eu vou utilizar a minha padrão mesmo, vou colocar 3D Pixer e vou mandar gerar os prompts. Você vai perceber que na hora de gerar ele vai salvar um arquivo se você quiser utilizar depois, mas ele já automaticamente joga os promptes para cá. Lembra que eu falei quando eu renomei homens, ele ia colocar um arroba na frente de cada parte onde aparece homens no roteiro. Pelo que eu tô vendo aqui, ele só tem uma vez que aparece.

Então, provavelmente o personagem vai aparecer uma vez. Ah, não, tem duas, ó, aqui e aqui. Então, toda vez que aparecer homens, ele vai puxar essa imagem de referência e vai tentar manter o mais fiel possível. Coloquei também prompt negativo para você evitar. Vocês estavam reclamando: "Ah, quero que o texto fica legível, não quero texto em inglês, eu quero texto em português. Eh,

não quero mão deformada, não quero marca d'água". Então você digita aqui que você não quer. Ah, não quero alterar a roupa do personagem. Coloca tudo aqui e envia pro flow. Então, vou clicar para enviar pro flow. Aqui é só aguardar. Assim que

a imagem for gerada, ele já vai aparecer aqui.

Ó, ele gerou a primeira. Vou até mostrar para vocês uma coisa aqui que é interessante. Às vezes ele puxa uma, duas, até três vezes. Eu coloquei propositalmente no código porque se ele der erro, ele vai tentar três vezes até conseguir acertar. Se ele não conseguir acertar, ele vai passar pra próxima. Aí tem duas opção.

Às vezes ele consegue gerar e baixa sozinho, vai paraa pasta e aqui fica vermelho. Às vezes fica vermelho, ele gera a imagem, depois corrige e a tamb vem para cá e ele segue o fluxo. Então, como você pode ver, ó, ele manteve a consistência do personagem. Mudou a atmosfera, mas o personagem tá consistente. Então, a consistência tá muito boa, tá fluindo perfeitamente e tá girando bem mais rápido agora. Caramba,

olha essa imagem, cara. Que isso? Pode ver, ó. Ele vai sempre puxando o mesmo personagem. que a gente anexou para poder estar gerando outras cenas. E

nesse caso, como eu utilizei imagem, texto e vídeo, então ele gerou sete imagens, foi, né? Sete imagens, porque ele vai mesclar com texto e vídeo, senão eu teria todos os prompts só de imagens. Então, assim que finalizar, eu volto pro vídeo não ficar muito longo. Fechou? Ele gerou todas as imagens e agora a gente vai animar elas. Então, todos os

promptes eu já coloquei em específico para fazer a animação. Então, se você quiser, pode já clicar em animar que ela vai animar, mas se você quiser algo específico, tem a opção para inserir os prompts de movimento. Então, você pode colocar ele aí, você pode colocar os prompts aqui. Como eu não vou colocar direto para animar, então só clicar e ele vai mandar. Então, são mais três animações, três vídeos pra gente concluir a nossa edição final. E uma

coisa bem bacana, ó, peguei bem na hora, eu não precisei fazer nada. Lembra que eu fal na outra vocês tinham que vir clicar, trocar para vídeo para poder fazer. Agora não, ele já reconhece, faz essa troca sozinho, vai puxar a imagem de referência e vai animar o vídeo. Então agora é só aguardar. Tomara que eu tenha o crédito nessa conta, né? Agora

que eu me toquei, senão lascou. Eu vou ter que trocar pra outra para poder gerar os vídeos. Só aguardar que ele vai aparecer aqui agora. Diferente da tamb que aparece aqui para você ter visualização, o vídeo eu optei por ter só um check verde, porque senão ia ficar muito pesada a ferramenta. Para não ficar muito pesado, eu deixei só um check verde para diferenciar que é vídeo e o que é imagem. Quando der um erro no

vídeo, ele vai aparecer um X vermelho. Então já fica mais fácil para você localizar e corrigir manualmente ou pela própria ferramenta. Ó, já gerou o primeiro vídeo. Vamos ver se ele vai dar o check aqui, ó. já deu check, então ele já captou o vídeo e tudo isso ele vai de forma automática lá pra pasta e o próprio programa faz essa separação e essa junção na edição para mandar pro Capcut. Então vocês vão ver que vai

ficar bem dinâmico, vai ficar um negócio muito bacana. Fechou, concluiu todos os vídeos e agora a gente vai pra parte de finalização. Você vem aqui, seleciona a pasta, tanto faz. Qual das duas você utilizar? Vou deixar imagem mesmo. Ele

vai aparecer de novo a janelinha aqui embaixo. Você clica nela e navega até a pasta download. Ela vai est como nome Elton Studio. Identificou? Ou você pode colar o caminho aqui também. Eu vou

clicar para montar e enviar para o Capcut. Lembra do deixar sempre o Capcut fechado, senão ele não vai funcionar, ele vai travar. E se você não quiser mandar pro Capcut, tem a opção de exportar. Tem o Capcut, ele vai te entregar o vídeo. Pronto. Mas

reforçando, eu sugiro que mande pro Capcut. e você dá o teu toque final para não ficar igual um template, todos os vídeos, a mesma coisa. Então, cliquei aqui, super rápido, já mandou pro capcut. Vou abrir e vamos verificar o resultado. Ele vai vir com a a tamb preta, mas é só clicar em cima. Talvez

para algumas pessoas ele possa aparecer para vincular a mídia. Aí você clica para vincular, vai lá na pasta onde ele foi baixado, vincula a imagem e vincula vídeo. Se não aparecer igual foi aqui, perfeito, só seguir. Vamos ver como ficou o resultado. Nessa questão aqui, o texto ele apareceu no final, mas às vezes ele aparece intercalado. Então, se

você perceber a parte que aparece o texto, é somente no final. Se eu tivesse alterado aqui, ele viia intercalando entre vídeo, texto e imagem. Então, vamos ver o resultado como ficou. Muito antes de existirem cidades, carros ou supermercados, os homens das cavernas passavam boa parte do dia tentando encontrar comida. Um dia, um caçador viu uma mamute enorme e pensou que aquilo alimentaria toda a tribo por semanas. O

problema é que o mamute não concordou com a ideia e começou a perseguir todo mundo. Enquanto corriam desesperados, um raio atingiu uma árvore e iniciou um incêndio. Depois que o fogo diminuiu, eles perceberam que um pedaço de carne havia ficado assado. Com coragem, resolveram experimentar e descobriram que o sabor era muito melhor do que comer carne crua. Sem saber, aqueles homens acabavam de fazer uma das descobertas mais importantes da história. Cozinhar os alimentos usando

fogo. Desde então, a vida nas cavernas nunca mais foi a mesma. >> [risadas] >> Genial, né? E claro, eu vou sempre est ajustando a ferramenta, fazendo atualização para trazer melhores resultados. Então, como eu falei, se o texto tivesse lá na frente, ia ficar bem mais dinâmico para não ficar um texto atrás do outro, mas é só clicar lá para refazer. Vocês entenderam, né? Questão

de time com time stamp para aparecer as imagens cada vez mais sincronizada. Já tô estudando uma outra alternativa também para ficar ainda melhor. Mas do jeito que tá aí, ó, já tá perfeito. É só produzir. E como eu mencionei no início do vídeo, coisa que você levaria horas para fazer, agora tá tudo na palma da tua mão e não precisa nem investir em ferramenta, cara. Tudo funciona na tua

máquina. E hoje lá no Discord a gente já tá com mais de 3.000 pessoas. Eles estão sempre perguntando quando que vai lançar, quando vem a atualização. E hoje aqui no Discord a gente já passou de mais de ó, 3159 pessoas. Tem muita gente, não imaginava

uma repercussão dessa. E a galera aqui é super unida, todo mundo troca ideia, geral se ajuda, ninguém esconde o ouro, pessoal é bem unido aqui. Às vezes eu faço call com a galera, abro a sala pra gente ficar conversando. Tem o pessoal, os moderadores, que também ajudam bastante. O Valin, o Elvio, o Magic estão sempre ali disposto para ajudar.

Então ninguém fica com dúvida, todo mundo se ajuda. Sempre eu disponibilizo os materiais dos vídeos, né? Tem as ferramentas gratuitas que eu sempre deixo aqui, bem fácil de navegar. Então tem tanto para Mac quanto para Windows. Estão me pedindo para lançar pro Linux.

Vai ter, vou lançar, mas a por enquanto eu consegui lançar só para Windows e paraa Mac. E desde a última versão que eu lancei, que eu sempre venho ajustando, corrigindo, principalmente os erros que acontecem com o Flow, é que a galera veio dando dica, bastante pessoal que tem conhecimento também deram sugestões paraa melhoria. Eu creio que a gente já evoluiu uns 40% em questão de velocidade e assertividade com a ferramenta. Antes levava uns 20 minutos para fazer um vídeo de 5 minutos, agora é no máximo uns 10, 12. Consertei vários bugs que tinha. Como eu mencionei, eu

usava as ferramentas para mim e decidi compartilhar com a galera. Então para adaptar para vários computadores diferente, sistemas diferentes, então poderia acontecer alguns erros, né? e fui consertando. Então hoje das 3.000 pessoas ali, creio que mais de 100, 2.000 pessoas já estão utilizando a

ferramenta, estão tendo uns resultados bem legais. A geração de prompt ficou mais inteligente, ficou adaptativo, tem agora, como vocês viram, a questão de personagem consistente, tem essa alternação de imagem, texto e vídeo. Então, ela tá muito completa, basicamente mais rápido, mais confiável e menos dor de cabeça. E um dos pontos que a comunidade levantou e que me incentivar a fazer esse tanto de melhorias e deixar a ferramenta o mais redonda possível foi a questão de eu entregar tanto valor e não cobrar, disponibilizar as ferramentas gratuitas pra comunidade, coisa que eles mesmos não viam em lugar nenhum. Então, a própria comunidade sugeriu ideias, eu fui coletando, alguns deram ideia para fazer curso, outros deram ideia para colocar um valor X na ferramenta. Só que

quem me acompanha sabe que eu nunca gostei disso, de ser guru, vendedor de curso, nada contra, cada um tem as suas preferências. Não quero ficar ganhando dinheiro nas costas de ninguém. Então, você nunca vai ver eu divulgando as minhas ferramentas, fazendo anúncio pago para farmar dinheiro nas costas de alguém. A minha intenção sempre foi fazer dinheiro com o YouTube, só que para isso tudo tem um custo e a própria comunidade comenta. Hoje eu tenho assinatura de domínio, eu tenho hospedagem, ten a VPS que eu utilizo para subir os aplicativos, tem algumas ferramentas que eu assino para poder estar utilizando. Então tem um custo de

fato e a comunidade quis ajudar de uma forma para mim não sair tão lesionado. Então, a forma que eu encontrei pra ser bom pros dois lados, pr não ficar algo muito inviável para quem me acompanha e também pr poder me ajudar, eu coloquei um valor simbólico na ferramenta, tanto que entrega, eu acho que ficou muito justo esse valor, não vai ser bom para todo mundo. Eu já vou mostrar para vocês aqui, inclusive vou mostrar meu site que Modestia parte ficou muito top e eu gostei. Consegui passar minha identidade, as coisas que eu gosto nele. ficou bem intuitivo e também já respondendo para quem não tem condição ou para quem falou: "Ah, eu th, quando eu tiver eu monetizar meu canal, vou fazer um Pix para te ajudar". Cara,

fique em paz, não se preocupa com isso. Agora vai produzir, vai fazer vídeo e quem tem condição ajuda. E quem não tem vai continuar tendo ferramentas gratuitas. Eu vou trazer ferramentas, eu vou continuar trazendo métodos que vão ajudar na produção de conteúdo de vocês. Então, sem mais enrolação, deixa eu mostrar para vocês como que ficou o site. Vou mostrar para vocês como que

faz para conseguir o código token para poder utilizar o programa, porque quem me acompanha sabe que o pessoal tava roubando minhas ferramentas, tava vendendo, isso tava se tornando muito chato, eu tava desanimado. No último vídeo acho que eu comentei sobre isso. Então, agora sim, sem mais enrolação, deixa eu mostrar o site para vocês. Esse aqui é o meu site. Os moderadores ali que estão me ajudando, tão mais perto aí do meu dia a dia, sabe o quanto que eu me empenhei. Tentar transmitir mais a

minha identidade. Se você quiser dá uma lida no que eu coloquei tudo aqui no site que eu expliquei, eu deixei tudo bem detalhado. Aqui eu conto um pouco da trajetória, como chegou aqui de forma resumida, quando eu comecei a mostrar os bastidores, a galera foi pedindo, a comunidade cresceu. Hoje já tem duas ou três ferramentas aqui. Coloquei duas e a galera utiliza gratuitamente lá, estão conseguindo gerar conteúdos. Aqui eu

coloquei um aviso que eu sempre falo, sempre oriento pra galera no Discord. A ferramenta ela é uma ferramenta de automação. Ela vai te ajudar no processo daquela coisa chata, massiva. Só que contra partida a gente tá automatizando um terreno que não é nosso. Então as plataformas elas têm diretrizes. Por

isso que eu coloco o D, não deixo muito rápido para gerar imagem para não tomar ban. Então use com moderação para não ter nenhum problema. Então aqui esse é os valores, o valor simbólico que eu achei justo para colocar. Eu sei que alguns vão falar que vale mais, que devia cobrar mais, só que de coração, como eu falei, eu não quero ficar farmando dinheiro nas costas de ninguém e vai ser um teste. Eu também preciso testar como vai ser o suporte para essa galera atualizações, porque eu não vou deixar a galera do free desamparado, então eu tenho que fazer algo de qualidade. Eu nunca gostei de fazer nada

meia boca, então eu já venho mais de duas semanas trabalhando nisso, por isso que eu fiquei um pouco afastado do Discord. Mas resumindo, aqui, ó, deixei em destaque alguns comentários que eu peguei do YouTube, do Discord, do tanto que tá ajudando a galera. E é basicamente como vai funcionar. Tem a parte de se você quiser apoiar o projeto R$ 19,90, ele é mensal e pode ser cancelado quando você quiser. Você usa a ferramenta, testa, se quiser continuar sempre vai estar recebendo ferramenta nova. E aqui tem a parte de conversa

direta, que é para aquelas pessoas que não t praticamente nada de conhecimento de YouTube, não sabe basicamente nada de automação, tá com dificuldade para instalar, é, precisa de um que alguém pegue na mão. Também coloquei um preço bem irrisório para você ter uma conversa direta comigo, para ter uma atenção maior. Então, se você tiver condição e quiser apoiar o projeto, esses são os valores. Como eu mencionei, eu tô tendo um custo com hospedagem. Eu vou tentar fechar uma parceria com a ST Cloud. Eu

consegui, eu vou deixar o link para vocês, porque tem bastante dev que me acompanha também. Eh, eu fiz o teste, eu comprei a VPS deles, como eu mencionei, tá servindo muito bem. Eh, uso a bote e a área, como vocês podem notar, ela responde super rápido, ela auxilia muito. Já tô subindo atualizações das ferramentas, tô fazendo alguns testes com alguns inscritos do canal, então tá funcionando essas atualizações. Então, a plataforma da Stycloud tá me servindo muito bem. Então, vou tentar fechar uma

parceria com eles. Se eu conseguir, eu vou colocar o link na descrição. Essa é a cara da plataforma. Como vocês podem ver, tá tudo ativo e rodando. Depois, se vocês quiserem, eu posso fazer um vídeo detalhado, eh, mostrando como funciona.

Faça esse vídeo com maior prazer. Dito isso, vou mostrar para vocês como funciona desde a parte da compra, como que você vai receber o token, como que você vai baixar a ferramenta. Simples e fácil. Eu vou exemplificar com um apoiador. Você vai clicar aqui, ele vai abrir a plataforma da Cacto, foi onde que eu hospedei. Ele vai abrir a

plataforma da Cacto, onde eu hospedei. Eu só não vou mostrar ali porque aparece o meu telefone. Vou clicar aqui para fazer o pagamento com Pix. Ele vai gerar o QR code. Vou fazer o pagamento dele aqui para mostrar como que vocês vão receber esse código, o token para fazer autenticação lá dentro. Então, assim que

vocês fizerem o pagamento, você vai receber o token, vai receber o cargo, cargo VIP, e lá dentro vai ter a opção para você baixar a ferramenta. Então, eu vou confirmar o pagamento aqui.

Ele vai aparecer essa tela para você do Discord. Se ele aparecer uma tela espalando para vocês aguardar um pouco. E caso não entrar, é só dar um F5 que ele vai aparecer essa tela aqui. Então você clica em autorizar, ele te dá o cargo e você vai receber o token. Ele vai te dizer que a conta já tá vinculada. Então esse código aqui eu vou

remover depois, você não vai conseguir utilizar. Eu sei que tem vocês espertinho vão querer usar e ela é válida para dois computadores. Então, assim que você pegar o seu código, você vai vir aqui no Discord e você vai conseguir visualizar ou a área VIP, que é o do 19$,90, ou conversa direta comigo. Então, qualquer um dos dois funciona, você vai baixar, ele tá no link do drive ou do Mac, ele tá hospedado direto que ele ficou um pouco mais leve, mas você clica para baixar, ele vai ter um zip de 560 MB. Só fazer o download, ele vai vir numa pasta mais ou menos assim, zipada. Você clica para

fazer a extração, só aguardar. Ele não vai vir mais aquele monte de pasta. Eu já empacotei ele em ponto X. Então é só você dar um duplo clique, ele vai abrir o programa. Para mim não apareceu. Podem

ver que ele tá até em cash o que eu fiz, porque ele já validou o token que eu já utilizei para mim. Mas basicamente ele vai abrir uma tela pequena igual aquela do token, que você vai simplesmente colar e enviar. Ele vai liberar a interface para você. Uma das coisas que eu gosto de fazer também, venho aqui e clico em fixar na barra de tarefas. Aí já fica mais fácil. Não precisa mais tu

ficar indo lá procurando a pasta. Clicou, ele já vai abrir e vai estar funcionando. Então aqui ele tá na versão 1.8. Sempre que eu subir alguma correção, ele vai e aparecer uma notificação para você. Aqui em cima saiu

nova atualização, você clica em baixar, ele vai baixar como se eu tivesse feito ali agora pelo drive. Você exclui a antiga e instala a nova. Simples assim. e vai estar com a correção. Eu acho que eu já falei demais, você já não aguentam nem mais ouvir falar, mas eu quero ser muito grato por todo o apoio que vocês estão me dando. Não imaginei que eu iria

chegar até aqui, onde eu tô conseguindo construir isso. A galera que acompanha ali no Discord sabe que é correria. Eu fico na padaria, volto para cá, levo o MacBook pra padaria, corrijo os erros. Mas quem me acompanha sabe que o meu sonho é isso daqui. Eu quero ficar produzindo vídeos pro YouTube, quero desenvolver ferramentas, eu gosto disso.

Não adianta. Muito obrigado por quem tá fazendo esse sonho se tornar realidade. Se você tiver qualquer dúvida ou qualquer dificuldade na hora de colocar o token ou instalar o programa, a gente vai táar ali para te ajudar. Tem o meu e-mail ali na hora da compra, eh, tem o meu celular também, tem o Discord, vai tá tudo ali na descrição do vídeo, então você não vai ficar desamparado. Como eu mencionei, eu não tenho intenção nenhuma de ficar lucrando dinheiro nas tuas costas, mas um método para vocês contribuir e me ajudar, para vocês contribuir e me ajudar nessa trajetória.

Então, se você gostou desse vídeo, esse vídeo foi útil para você, deixar um like, um comentário, muito grato. Então, até o próximo vídeo.