---
video_title: "Google Flow de graça: tutorial completo do zero (2026)"
video_id: njh5Er_sqJ4
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=njh5Er_sqJ4
video_date: 2026-05-20T22:00:03+00:00
video_description: |
  Não Use Mais Outra IA! A Nova Atualização do Flow Está Bizarra
  
  A nova atualização do Flow chegou e mudou completamente a forma de criar vídeos com IA. Nesse vídeo eu te mostro, passo a passo, como usar o Flow atualizado para transformar vídeos, criar um personagem fixo com voz própria (avatar IA) e gerar cenas completas com poucos cliques, sem desperdiçar créditos.
  
  Você vai ver na prática:
  
  Como funciona o novo modelo multimodal (Omniflash)
  Como transformar um vídeo em outro usando IA, mantendo o mesmo estilo
  Como criar um avatar IA fixo com voz personalizada
  Qual modelo usar para economizar créditos sem perder qualidade
  Como combinar personagens, vídeos externos e ferramentas dentro do Flow
  Se você cria conteúdo, trabalha com vídeos dark, automação de canais ou quer usar IA para produzir vídeos cada vez mais rápidos e profissionais, essa atualização do Flow pode mudar o seu jeito de trabalhar.
  
  🔔 SE INSCREVA NO CANAL
  Se esse conteúdo te ajudou, se inscreve no canal, deixa o like e comenta qual função do Flow você quer ver em um tutorial detalhado (Omniflash, avatar IA, personagens, etc.).
  
  HASHTAGS SUGERIDAS
  
  #flow #inteligenciaartificial #ia #videoscomia #flowia #atualizaçãoflow
---
Seguinte, se você ainda tá usando o Flow do jeito antigo, você tá perdendo muito resultado. Com essa atualização nova, dá para transformar um vídeo em outro, criar personagem fixo com voz própria e ainda gerar cenas completas com um clique. Nesse vídeo eu vou te mostrar tudo que mudou e o que realmente vale a pena usar para não ficar queimando o crédito à toa. Então, sem mais enrolação, bora pro vídeo. Aqui, como vocês podem ver, já tem alguns testes que eu estava fazendo, testando algum desses aplicativos sem nessa aba aqui.

Vou fazendo em ordem da esquerda pra direita, como está aqui. Mostrar desde da parte de imagens a criação. Como sempre vocêou bem direto. Vou tentar fazer mais resumido possível para não ficar tomando o tempo de vocês. Vou indo por partes. Aqui na sessão das imagens

não mudou muita coisa. Tem a opção pra gente colocar os promptes direto. Já vai est gerando nossas imagens. Ele tem essa opção para ele expandir aqui pra direita. e um tipo de um agente, se você não tem muito conhecimento para gerar as imagens, funcionou como se fosse um chat EPT. Você clica nas sugestões, ele vai

conversando contigo até chegar num resultado que você queira. Mas eu não vejo muita utilidade nisso, porque na maioria das vezes a gente utiliza o próprio chattou outra inteligência artificial para est criando os promptes para colar direto ali. Na parte de configuração tem as configurações padrões da resolução de imagem, qual o mecanismo vai estar utilizando para fazer essa imagem lá no Banana 2 ou a Pro. Aqui ainda assim na parte da orientação, se você quer para vídeos horizontais ou para shorts TikTok. E aqui nessa sessão a gente consegue escolher qual a gente vai querer.

Inclusive já tem essa novidade que é do Homem Flash Vel 3, light fest quality. Aqui na parte de gerar imagem, eu não vou perder tempo gerando imagens porque isso não interessa muito pr nós. Agora aqui em vídeos que o negócio começa a ficar legal, tem aqui como eu mostrei para vocês um teste que eu já estava fazendo, que a gente vai conseguir de fato testar o Wom Flash para ver a qualidade dele. A minha conta eu estou utilizando a conta pro, mas eu vou fazer o teste na conta free também para mostrar a quantidade de créditos que tá utilizando. Então para ficar mais interessante ainda, antes de colocar o prompt, eu vou estar passando aqui com vocês. Aqui é a

mesma coisa da imagem. A gente pode estar colocando prompt aqui. Aqui é para colocar as instruções pro agente que eu não utilizo muito. E aqui é a parte das configurações. Aqui é a parte das orientações. Como eu tô fazendo vídeo

pro YouTube, então vou deixar no 16x9 como padrão. Deixar no Nano Banana 2, 16x9. E aqui eu vou habilitar o Hom Flash, então vou salvar. Então, paraa gente estar fazendo a criação, é só ter o prompt ou você digitar basicamente o que você necessita. Eu vou estar utilizando uma inteligência artificial que eu uso bastante, que é a Inner. Você pode estar

utilizando qualquer uma gratuita, chat, aptência. Essa aqui, se vocês quiserem, eu posso trazer um vídeo aqui pro canal se vocês se interessar. Não tô ganhando nada com isso, com a Inner, mas é uma plataforma que eu já uso há muito tempo. Inclusive, quando eu fiquei parado de postar vídeo, ainda continuei usando a Inner para fazer outros projetos que eu tinha. E ela é uma plataforma muito completa, pode tanto criar os prompts eh assistente, pode ver, eu tenho bastante assistente, tem a parte de imagem, vídeos, dá para criar tudo por aqui, fica tudo concentrado numa inteligência só.

Tem várias várias opções e é um custo muito bom. Eu gosto muito dela. Então, sem mais enrolação, bora dar continuidade, né? Então, vou pedir aqui para para gerar. Crie um prompt para que eu possa criar um vídeo no flow ou prompt. Eu

preciso que seja de um viking batalhando em sua vila que está sob ataque.

Fechou. Ele já desenvolveu aqui o prompt bem detalhado. Então a gente vai copiar ali no flow. Não tem necessidade de ser em inglês. Eu tô utilizando em português, o resultado tá sendo muito positivo.

Então eu vou criar o vídeo aqui para dar continuidade no tutorial com as outras novidades. Então aqui eu vou dar play. Aprovei ali a solicitação e agora vamos aguardar. [limpando a garganta] Vou deixar em tempo real, não vou ficar cortando para vocês verem a velocidade que ele tá sendo realizado nesse vídeo. Tô usando o notebook padrão, só que é o notebook da Apple. Não tô usando o meu

computador, que ele é próprio para edição, criação de vídeo. Minha internet aqui, ela também não é das piores, ela tem 300 megb. Então a gente consegue ter uma noção de quanto tempo mais ou menos ele vai levar para criar esse vídeo. Pode ver, ele cria até bem rápido pelos níveis de detalhe que ele vai entregar. Então já tá em 40%.

Ah, eu esqueci de mostrar para vocês quanto de crédito ia utilizar, né? Então depois eu clico ali de novo só pra gente ver quanto de crédito ele usou. Então bora ver. Ah, agora a novidade também, ele tem essa parte da edição. Vamos supor que na metade do caminho aqui, ó, ele ficou com a mão errada ou machado ou apareceu alguma coisa que não era para aparecer, é só você digitar o prompt aqui e pedir para ele corrigir, que ele vai automaticamente já corrigir o vídeo para você. Então, vamos abrir

aqui, vamos ver o resultado como ele ficou. >> [grito] [gemido] [grito]

[grito] [gemido] [grito] >> Cara, sensacional. Vocês perceberam que aqui, ó, até na parte do a parte que bate o a o machado no escudo, o som dá certinho junto com o flash não, né? Faisca. Ficou perfeito. Deixa eu só clicar ali de novo pra gente ver quanto de crédito que ele utilizou, só para não ficar uma informação vaga no vídeo. Então aqui eu desabilitei a parte

do agente. Se deixar ele habilitado, ó, ele não aparece porque ele ficou com aquela opção do lado direito, né, que ele tava aparecendo ali. Então se você não quiser que ele fique aparecendo com o agente, é só desabilitar ele aqui. Então, com esse prompt que eu utilizei eh e as configurações que já tavam setados para um vídeo de 10 segundos, ele usou 60 créditos. Isso utilizando o OM, né? Então depois

eu vou utilizar o modo gratuito pra gente ver quantos de crédito vai utilizar. Então aqui dando continuidade nessa nova opção que eles adicionaram agora no flow, que ficou muito interessante, de mudar cenários e utilizar o mesmo vídeo. Então vamos supor, eu vou arrastar esse vídeo ali, no caso ele tá batalhando aqui, né, dentro da aldeia dele. Vamos fazer uma coisa bem discrepante para ver se dá certo, para ver se esse mecanismo ele tá funcionando bem. Então aqui ele tá batalhando dentro da da aldeia, da aldeia, não, né? dentro

da vila dele. Eu vou pedir pro Flow trocar o escudo dele pelo boia. Vamos ver se vai dar certo. Viking batalhando dentro da sua vila segurando uma boia rosa como escudo. Então aqui já vamos mudar as configurações para ver quanto de crédito vai. Tá vendo que ele já jogou para 80?

Porque ele vai manter os 10 e a gente vai fazer uma edição dentro do próprio vídeo. Então aqui ele vai gastar mais créditos. Mas aqui como é para didática, né, mostrar para vocês como tá funcionando, por mim não me importa de perder esses créditos. Então aqui vou dar play e vamos ver o que acontece. Eu

acho que nessa opção ele demora um pouco mais, porque ele vai já ter que editar o que ele já tinha feito, né? E aqui é em tempo real. Eu não sei se essa opção vai dar certo. Eu testei de outras formas, deu coisas mais lógicas, né? Isso bem discrepante assim. Eu não

sei se ele vai conseguir entregar. Então vamos ver aqui em primeira mão. Enquanto isso, cafezinho.

Nossa, aqui em Itajaí, Santa Catarina, tá bem frio. Não sei como tá aí na região de vocês, se tá frio, se tá calor. Quem puder deixar aí nos comentários. Inclusive, quem ainda não entrou na nossa comunidade também, vou est deixando o link aqui abaixo, uma comunidade que eu criei no WhatsApp, que antes de eu ter parado com o canal, o pessoal já tinha pedido pra gente trocar ideia, network, se ajudar, já tem uma galerinha entrando lá, então eu vou deixar esse link também aqui abaixo junto com o link do Flow

E no início do vídeo eu mostrei para vocês, né, que eu tô com a conta pro e eu não paguei o valor que era para ser pago porque ele é bem caro. Então eu tenho uma outra forma de conseguir a conta do Flow Pro e eu paguei apenas R$ 15. Sim, R$ 15. Mas daí se vocês quiserem e pode entrar lá na comunidade que eu explico como eu fiz. Não vou cobrar nada, não vou vender nada, mas eu não vou explicar por aqui por causa das diretrizes do YouTube, né? Não sei se

permite ou não. Então, bora ver como ficou o resultado desse vídeo. Eu não sei porque que ele gerou dois, mas vamos assistir para ver como ficou. [grito] A bonha que ele segurou, [gemido][grito] ó. Tá vendo que ele deu um errinho? Era

uma boia, mas a minha boia que eu tava imaginando era tipo uma boia de piscina, de praia, né? Mas enfim, ele ele alterou e vocês viram que deu um bug ali, ó. Mas mesmo assim o resultado é incrível. Ó, tá vendo que ele tá com o escudo na mão ainda? Aqui ele foi certo, ele tava e trocou, né? Vamos verificar como ficou

o outro vídeo. Esse outro aqui, ó.

>> [grito][gemido]

[risadas] >> Genial. Esse aqui já ficou até melhor. Ele tá segurando no formato como escudo. Ele tem até uma abertura ali, ó, que simula como se eu tivesse segurando um escudo de verdade. E aqui ele é até a massa, né? Dá para identificar que é um

plástico. Sensacional. Muito bom mesmo. Deixa eu lembrar aqui o que mais teve [limpando a garganta] de atualização na parte de vídeo aqui. É basicamente isso, não muda muita coisa. Deixa fazer

um teste na versão gratuita para ver quanto de crédito vai utilizar. Então aqui a gente vai mudar, vou colocar para 6 segundos, que é o padrão, e vou tirar o hom e vou colocar o light. É 20 créditos. Agora vamos ver se ele vai entregar com a mesma qualidade, né? Deixa eu pegar o prompt aqui de novo, o primeiro que a gente utilizou, e vou colar aqui.

Ele mudou um pouco o estilo de Viking porque a gente não criou um personagem padrão para ele tá utilizando, mas vamos verificar como ficou a qualidade. Já gostei do que eu vi ali, hein? Que ela faz que ele ficou melhor do que a uma mini flash.

Ving. [gemido] >> Caramba, ficou muito bom. Claro que aqui ele deu uma machadada olhando pro outro lado, estilo Ronaldinho Gaúcho. Mas em questão cinematográfica eu curti mais do Light na forma gratuita, né, do que do próprio Min Flash. Dá para perceber que a qualidade tá um pouco mais baixa, mas ainda assim está bem boa. Vamos

verificar o outro vídeo.

Nossa, ele isso aqui ele fez estilo gameplay, tá vendo aqui em cima, ó? E até a movimentação dele parece estilo gamep. Uma barrinha de vida ali embaixo.

Bacana. Agora a gente vai além e vamos utilizar uma outra funcionabilidade que tem no flow agora, que é a parte de caracters, que a gente vai conseguir criar o personagem e utilizar ele nos vídeos que a gente já fez. Então, cara, isso aqui ficou bizarro. Curti muito aqui. Se a gente não quiser perder tempo ou não souber criar o personagem, pode clicar aqui, ele vai criar.

Eu vou clicar aqui para vocês ver o prompt que ele vai mandar, mas se a gente quiser, podemos criar o nosso próprio prompt e utilizar ele. Vou dar play aqui e deixar rodar.

Fechou. Ele deu o prompt. Eu vou utilizar o mesmo, não vou vou mudar, na verdade. Vamos utilizar um bem diferentão, esse daqui, ó. E o mecanismo que ele tá utilizando é o nano banana.

Nano banana 2, que tá se saindo muito bem essa IA. Tô gostando muito. Inclusive eu tenho ela na inner também. Eu utilizo bastante, principalmente na parte de edição de imagens. Aqui parte de edição de imagem, ele tem o Nano Banana Pro e o Nano Banana normal. Só não tenho dois, mas cara,

funciona perfeitamente. Ó, ele já nos deu promet do personagem. Então vamos dar play aqui para ele criar logo.

>> [limpando a garganta]

>> Se vocês tiverem ouvindo barulho de criança no fundo, tem uma escola aqui atrás de casa e como eu não tô com o computador ligado, não tô no estúdio, então tô utilizando o próprio microfone do Mac. Aí pode ser que ele, mesmo utilizando abafador, ele possa pegar algumas coisas de fundo. Meu Deus, que maluco feio. Fechou. Aqui a gente vai descrever como que é a personalidade do nosso personagem. botar homem riquinho

criado em apartamento. Tem medo de tudo. Deixa eu ver. E é muito expressivo. Só copiar aqui caso não perder. E aqui

agora a gente vai criar a nossa voz ou utilizar alguma que já tem aqui, que essa é uma das novas opções que tem agora no flow. Eu vou tá clicando aqui para vocês ouvirem a prévia. Não tem nada demais. Hi there. >> Aí aqui que é que eu achei legal. Então

a gente pode colocar o nome do personagem. Botar aqui alfalfa não. Então o nome dele aqui de alface. Aqui a gente vai descrever como que a gente quer a voz do personagem. Aqui também você pode estar pedindo pro chat EPT criar a descrição da voz ou você pode estar criando normal. Aqui como é

só para exemplificar, eu vou est colocando qualquer coisa aqui só para vocês verem como que tá funcionando a ferramenta. Então voz sem grave

voz fina. e irritante. Então eu vou salvar. Ah, tá. Tem que selecionar a voz, né, para ele poder dar continuidade.

Fechou. Ele já criou aqui o personagem.

Beleza? Tá. E agora o que que a gente faz? Então, volta aí lá na parte de criação de vídeo, tá? O nosso personagem criado aqui. Você pode criar infinidade. Deixa

eu ver quanto de crédito eu tô nessa brincadeira. Ah, ainda tem 770. Dá pra gente testar bastante coisa ainda. Então, a gente vai vir aqui em vídeos. Deixa eu escolher aqui esse daqui que ficou melhor da boia. Então vou clicar e

arrastar ele, soltar aqui. E vamos dar o comando que nada mais é que o prompt. E aqui que a gente vai utilizar o nosso personagem que ele já tá carregado aqui com a voz que a gente criou, tudo certinho. Então vou inventar qualquer coisa aleatória pra gente poder incluir ele na cena. Tá? Então ele vai entrar

nesse mesmo vídeo que a gente criou antes. Então vou colocar aqui assim o coloco o @ que é o personagem a gente seleciona que no caso o alface que é o nome dele, entra no meio dessa briga para pegar sua boia de volta. Colocar qualquer coisa e vamos ver o que que acontece. Play. [roncando]

Enquanto isso, mais um golinho de café.

Vamos ver quantos créditos foi. Até [limpando a garganta] que não gasta muito crédito para essa qualidade. Eu acho que funciona muito bem até para criar introdução pro canal. Eh, pessoa que tem comércio, quer fazer alguma propaganda, eu acho que funciona muito bem, principalmente pegando vídeo pronto já, né? Você não quer gravar de novo o vídeo, quer só incluir algum objeto ou algo do tipo, fica muito bom.

Exemplo, lá você tem um pote de açaí, que é uma marca específica e quer colocar ele no vídeo. Cara, fica genial, como dizem, né? Tô igual aqueles velho. Como que aonde vamos chegar, né? Com a inteligência artificial. Tá igual

aqueles velhos que quando entrou a tecnologia de celular tinha mensagem, tudo pelo celular, vídeo. Meu pai, minha mãe mesmo era assim, acho que acredito que todo mundo, né, já passou aí dos 25 anos já se identifica. Mas de fato a inteligência artificial tá assustando o nível que tá chegando. Inclusive por isso que tá acontecendo tanta desmonetização assim no YouTube, né? Eles estão passando pente fino e e tu tem que ser original quanto mais original possível porque senão vai cair e não e não vai ser fácil para manter canal monetizado, né?

Bora ver como ficou o resultado de novo. Ele gerou dois vídeos, então vamos estar analisando e ver se realmente ele entregou isso que a gente pediu, né?

>> [grito] [gemido] [grito] >> Caral, vamos ver esse outro. [grito] [gemido]

>> É, o segundo ficou bem nada a ver, na real. Na primeira ele entrou bem pleno e pede a boia dele de volta. Eu pensei que ele ia usar aquela voz fina que a gente criou. No fim ele usou uma voz aleatória, né, personagem. Mas olha só que engraçado, ele entra bem de boa, bem pleno.

[grito][gemido]

Mas é isso, cara. Tá sensacional. Claro, se você refinar, coloca prompt negativo, colocar o ajuste aqui, pedir para ele entrar correndo, sei lá, dá para fazer muita coisa legal. Então aqui dando continuidade ainda no nas novidades, essa parte da cena aqui eu não cheguei a mexer muito, então não vou saber dizer para vocês. E para finalizar aqui em ferramentas, que é uma das outras novidades aqui do flow, tem uma infinidade de ferramentas.

Exemplo, essa daqui você faz o canhoto, né, no caso o rascunho e ela te entrega o mais próximo possível do que você espera. Aí tem para mo de foto. Essa magic foi que eu utilizei foi aquela imagem que eu mostrei no início para adicionar um discovador. Eu desenhei com brush, pedi para colocar um discovador. Tenha para remover fundo. É

infinidade. Dá para ir testando. E você também pode criar sua própria ferramenta. Então você solicita aqui para ela que você quer criar supor uma ferramenta para adicionar filtro nas fotos estilo polaroid e ela vai criar. Então só você pedir o prompt play que ele vai criar essa ferramenta. E no

vídeo de hoje foi isso. Eu acho que eu não esqueci de nada. Eh, quis mais fazer um review da das novas atualizações do Flow. se esse vídeo te ajudou de alguma forma e se você quiser fortalecer aqui o canal, deixar aí um like, um comentário e lembrando, vou deixar o link da nossa comunidade ali também, vai ficar fixado ali na nos comentários para você entrar lá pra gente trocar uma ideia, vai ser muito bem-vindo. Então é isso.