---
video_title: "Agora o boneco palito FALA! Criei um programa grátis que clona a sua voz"
video_id: _-i03XA3r5I
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-i03XA3r5I
video_date: 2026-07-08T23:30:10+00:00
video_description: |
  Criei um programa que clona a SUA voz com inteligência artificial, de graça, rodando dentro do seu computador. 
  
  Sem mensalidade, sem site de gringo, sem mandar sua voz pra nuvem de ninguém. Neste vídeo eu te mostro o passo a passo completo: instalar, clonar sua voz, pegar sua chave de acesso no Discord e gerar suas narrações.
  
  É o ELTON VOICE, minha ferramenta gratuita pra criadores de conteúdo.
  PEGUE SUA CHAVE DE GRAÇA NO DISCORD:
  Entre no servidor e digite /chave em qualquer canal, o bot te manda no privado.
  
  Nova ferramente: https://www.youtube.com/watch?v=78nSJaoSYoo
  
  → https://discord.gg/s3yvH7dUut
  
  • 100% gratuita
  • Roda no seu PC (Windows e Mac)
  • Funciona offline depois de instalar
  • Clona sua voz com poucos segundos de áudio
  • Atualizações toda semana
  
  CAPÍTULOS:
  00:00 O boneco palito falando (você precisa ver isso)
  00:30 O que é o ELTON VOICE
  01:30 Instalação passo a passo
  04:00 Como pegar sua chave no Discord
  05:00 Clonando a voz e gerando o áudio
  07:00 Por que eu fiz de graça
  
  🚀 CURSOS QUE EU RECOMENDO (e que me ajudaram de verdade):
  📺 YouTube Sem Mimimi — o curso que me destravou no YouTube. Direto ao ponto, sem enrolação, do jeito que eu gosto.
  
  👉 https://pay.kiwify.com.br/i1gbVgR?afid=OiyrNYt9
  🤖 Curso de Inteligência Artificial — pra você que quer dominar as ferramentas de IA e sair na frente.
  
  👉 https://pay.kiwify.com.br/OUx0Hgb?afid=nqclVv9I
  
  💬 Entra na nossa comunidade no Discord (prompts e materiais gratuitos de cada vídeo):
  
  👉 https://discord.gg/MyBbsUT2p7
  
  🔔 Se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder nenhum conteúdo sobre IA pra criadores!
  ##clonardevoz #vozia #inteligenciaartificial #iagratis #bonecopalito
---
Essa voz que você tá ouvindo agora não é o Welton falando, é uma cópia perfeita da voz dele feita por um programa. Essa voz que você acabou de ouvir, eu não gravei. Ela saiu de um programa que eu criei que roda dentro do meu computador. E o melhor de tudo, que é sem pagar um centavo para ninguém, sem internet e sem mensalidade pra gringo. E hoje eu vou te entregar esse programa de mão beijada.

Você vai instalar em 5 minutos lou na sua própria voz ou pode pegar um sample de qualquer outra inteligência artificial que você tiver. Sobe no programa lona e utiliza da melhor forma possível. No final eu te mostro como pegar a chave de acesso para est utilizando esse programa lá no meu Discord, tudo de graça e na faixa. Isso aqui ficou tipo aqueles sites caros de A, só que roda 100% local no seu PC. Vou te mostrar aqui alguns samples que eu coloquei e vou te mostrar também como faz para clonar sua própria voz.

>> Você deve aceitar a mudança como regra, mas não como seu governante. >> O centro da história é Deus redimindo a humanidade. O centro da história é a cruz. O centro da história é a ressurreição, não os gigantes. A curiosidade não é pecado.

E agora vou te mostrar a minha voz que eu subi aqui. Esta é a minha voz original. Eu estou gravando pra gente. Mas primeiro de tudo, para você conseguir fazer a instalação, você vai precisar baixar a pasta zip que vai estar aqui no nosso servidor do Discord. Eu vou disponibilizar ele em download oficial. Todas as salas ficam aqui do

lado esquerdo para você que não tem conhecimento e mexer com o Discord. Tem as boas-vindas. Aqui é onde o pessoal se ajuda, troca ideia. E logo aqui embaixo vai ficar a pasta download oficial. Então tudo que eu crio, eu disponibilizo tudo aqui. Deixo tudo bem explicado.

Inclusive essa, inclusive essa ferramenta de áudio eu também vou colocar aqui. Então você vai clicar e vai fazer o download. Ela vai vir num link parecido com esse. Aí quando você clicar para baixar, ele vai te dar esse alerta. Mas você pode clicar em manter porque ele tá dentro da minha VPS, eu não subi ele para um domínio ainda. Eu

tava hospedando as ferramentas no Google Drive e tava dando limite de download. Então eu coloquei na VPS para poder baixar. Só você clicar para baixar, ele vai baixar de forma tranquila. Ele não tem vírus nenhum. Você pode e conferir depois, mandar rodar no antivírus. Não

tem nenhum vírus. Aí com o arquivo baixado, vai clicar com o botão direito, vai extrair. Primeira coisa que você vai precisar fazer é instalar pob. Pode clicar, executar como administrador. No caso aqui, ele já encontrou que eu tenho Python 3.12, mas se você não tiver

instalado, ele não baixar automaticamente, ele vai te dar o link direto para você baixar. Mas se você tiver, ele já vai continuar com a instalação, como ele tá fazendo aqui. Mas se você precisar instalar manual, é só instalar e volta aqui de novo. Clica duas vezes em instalar ponto baixo. Ele vai instalar todas as dependências que precisa. Assim que ele finalizar, eu

volto aqui para mostrar para vocês qual que é a mensagem final que aparece ali, para você ter certeza que ele instalou certinho. Ó, a instalação foi concluída e foi verificada. Isso é pra versão do Windows. Para MacBook ele vai ter o install. Command. É o mesmo processo,

vai acontecer a mesma coisa. Assim que chegar nessa tela é só você apertar enter. E agora você vai dar duplo clique em iniciar. Esse erro aqui apareceu porque eu já tava com outro cmd aberto. Então você atende a isso. Fecha uma

fecha uma cmd para depois abrir o outro. No meu caso, como eu já autentiquei e coloquei o token, ele já abriu direto. Mas você vai precisar de um token que tá lá no Discord. Você vai mandar o comando, você vai mandar o comando lá em qualquer área do chat aqui do Discord, do servidor. Pode ser download oficial, pode ser do bem-vindo. Você vai dar

barra chave, clica aqui e dá enter. Essa chave ela não vai aparecer publicamente aqui pro pessoal do Discord. Cada um tem a sua e ela expira em 30 dias. Então você vai precisar solicitar uma chave novamente. Por que que eu tô fazendo isso? Porque

tem bastante engraçadinho aí pegando a minha ferramenta e vendendo. Então esse vai ser meu último voto de confiança para postar de graça ferramenta para ajudar a comunidade. Se isso acontecer, eu vou fechar de novo. Ou eu não publico mais ou vou ter que colocar um valor simbólico pelo menos para poder se manter. Porque eu tô gastando com ferramenta, eu tô gastando com VPS para poder fazer as coisas acontecerem, pro cara vir pegar e nem sequer dar os votos. Colocou barrachave, dá enter.

Vamos aparece aqui, ó. Só você pode ver essa mensagem, ninguém vai ver. E ela vai te mandar uma mensagem no privado com o token. Esse token aqui depois eu vou trocar já para evitar, né, alguns engraçadinhos, mas você vai receber o seu. Só copiar e antes de você utilizar ele vai aparecer para você inserir o token. Então você insere ali, ele vai

abrir essa tela. Outro ponto de observação, quem tem eh placa da Nvidia vai rodar super bem, principalmente quem tem as placas mais forttees. Você que tem um computador mais mediano, eh, que ou que tem MD, ele vai utilizar a CPU porque ele não tem o CUDA para poder utilizar. Então, no meu caso, eu tenho uma placa de vídeo forte da MD, só que eu não consigo utilizar ela. Então, eu utilizo a CPU e de certa forma também funciona muito bem. Quem tem Mac melhor

ainda. Eu tenho uma MacBook ali que eu consigo utilizar. Ele gera os áudios bem de boa. E por ser é de forma local, ela entrega uma qualidade absurda, qualidade muito boa. O único adendo é porque ela demoram, ela demora mais do que essas IAS Eleven Lab, Sick Voice para poder gerar o áudio, porque como é no teu PC, demanda da potência do teu computador. A

gente tem duas variáveis. Ou você paga uma assinatura para uma Levelabs da vida, que é caríssimo, gera os áudios rápido, ou você consegue de graça com a qualidade que eu consegui chegar, só que demora um pouco mais para gerar o áudio. Então vai ter casos e PCs que vão demorar para gerar, mas vai gerar. Então sugiro que quando for criar o teu áudio não tenha pressa. Aqui para exemplificar vou colar um pequeno texto, vou selecionar a voz do Rodolfo e vou colocar para gerar. É que ele sempre vai

fazer por bloco para tentar ir o mais rápido possível. A primeira vez que você for gerar o áudio, ele vai dar um aviso aqui que precisa baixar 3 GB. É só na primeira vez. Depois, depois ele não precisa mais. Aí ele vai direto para gerar o áudio. Então vou deixar ele

finalizar aqui e já mostro a qualidade para vocês. Aqui ele vai mostrando, ó, o tempo que ele tá gerando. Já tá 26 segundos gerando o áudio. Tá no segundo bloco e tá a 122 segundos gerando o áudio. >> Os vikings não eram só guerreiros de machado e chifre no capacete. Isso aí é

lenda que Hollywood inventou. Entre os séculos VI e X, eles saíram da Escandinávia em navios lombos, rápidos o suficiente para invadir mosteiros na Inglaterra e para remar rio acima até a Rússia. >> Perfeito, né? Qualidade de áudio absurda. Vou colocar aqui qualquer coisa e vou testar com a minha voz clonada também. Olha aqui qualquer

roteiro para ser narrado. Para fazer o download é bem simples. Ou você clica aqui ou baixa ele aqui embaixo. Vou selecionar a minha voz e vou colocar para gerar. Cole aqui qualquer roteiro para ser narrado.

Da hora, né? E agora vou te explicar como que faz para clonar a sua própria voz. Primeira coisa, você vai precisar colocar o nome aqui. Minha voz. dois.

Escolhe o gênero e envio o áudio. Então, tenho aqui duas que eu coloquei. Vou selecionar essa primeira e ele já fica salvo aqui, ó. Bem rápido. Simples assim. Esta é a minha voz original. Aí

ele fica armazenado em cash, então cada vez a geração de áudio vai sendo mais rápida. A primeira utilização, ele vai demorar um pouco e também depende da potência do seu computador. Mas dito isso por uma ferramenta gratuita para você gerar áudios de qualidade ilimitado, tá funcionando perfeitamente. Aí dúvidas que podem surgir, ah, e para roteiro longo de 5.000 caracteres, cara, vai demorar, só que tem que focar na qualidade. Coloca para gerar e vai fazer

outra coisa. vai gerar as imagens, vai pesquisar o novo roteiro, coloca para gerar e deixa. E o que me motivou a criar essa ferramenta foi porque eu cansei de ficar pagando caro em ferramenta tipo eleven labs, esses ferramentas de áudio são muito caras. Então eu pesquisei bastante, encontrei algo de qualidade, montei paraa minha estrutura e tô disponibilizando para vocês. Então é só instalar no teu PC, testar, clonar tua voz, gerar teus roteiros e sempre que sair a atualização, eu vou subir na VPS, vai aparecer para vocês ali quando precisar baixar, fazer alguma coisa, ele vai avisar no próprio aplicativo. E como eu

falei, por enquanto é sem mensalidade, sem cota, não vou cobrar nada disso. Esse vai ser meu último voto de confiança, justamente por esses caras est pegando a ferramenta e vendendo. Eu sei que os bons pagam pelos maus, mas tá cada vez mais difícil. Não esperava que a comunidade ia crescer tanto assim. E esse foi um dos métodos que eu pensei a curto prazo para tentar resolver isso, colocar token, deixar bem amarrado, criptografar todo o código para não acontecer, mas né, não tem como evitar.

Vamos agora monitorar e ver o que acontece, né? Então, se esse vídeo aí te ajudou de alguma forma, te agregou alguma coisa, se você puder curtir, se inscrever, deixar sua opinião, seria muito grato.