---
video_title: "Como Manter o MESMO Rosto em Vídeos de IA com Veo 3 (Grátis)"
video_id: tlVQDxFr5Ds
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tlVQDxFr5Ds
video_date: 2026-06-11T13:00:18+00:00
video_description: |
  Como Manter o MESMO Rosto em Vídeos de IA com Veo 3 (Grátis)
  
  Personagem de IA que muda de rosto a cada cena? Neste vídeo eu mostro o método completo no Google Flow para criar personagens 100% consistentes — mesmo rosto, mesma roupa, mesmo estilo em todos os vídeos, de graça.
  
  Você vai aprender:
  ✅ A "Bíblia Visual" que trava a identidade do personagem
  ✅ O template de prompt que repete o rosto em qualquer cena
  ✅ Como gerar clipes com o mesmo personagem (exemplo real)
  ✅ O erro que faz a IA mudar o rosto (e como evitar)
  
  📥 MATERIAIS DO VÍDEO (grátis no Discord)
  Todos os prompts, a Bíblia Visual e os templates usados aqui estão no grupo:
  👉 https://discord.gg/MyBbsUT2p7
  
  📌 Se inscreve para mais ferramentas de IA gratuitas testadas toda semana:
  
  #GoogleFlow #InteligenciaArtificial #PersonagemIA #IAGratis #CriacaoDeConteudo
---
Esse personagem aqui, aqui e aqui também. Mesmo rosto, mesma roupa e dente em três cenas completamente diferentes. E a gratuita e em alguns minutos eu vou te mostrar exatamente como fazer isso. Se você já tentou criar uma série animada com Iá e seu personagem ficou todo errado, todo feio, com rosto estranho, corpo estranho, não ficou nada como você esperava em várias cenas diferentes, parecia até um outro personagem. Eu tenho certeza que esse vídeo vai te ajudar. Hoje você vai

aprender o método completo do zero passo a passo. Criar o seu personagem, tanto realista quanto 3D, todos eles consistente, que funcione em qualquer cena. E no final de tudo isso, eu vou te mostrar como automatizar todo esse processo com alguns cliqus. Então, sem mais enrolação, bora pro vídeo. Todo o material utilizado nesse vídeo, eu vou estar disponibilizando no nosso grupo, ou no Discord ou no WhatsApp. Eu vou

deixar tudo bem fácil para você conseguir replicar. E o que me fez ter consistência nos meus personagens, tanto que eu dei o nome como Bíblia visual ou mais conhecido como storyboard, era onde que eu estava errando. Eu sempre digitava eh ou eu colocava a imagem como referência e pedia para inserir ele na cena e sempre dava errado, mesmo pedindo para bloquear, para manter a personalidade, não alterar o rosto, mas mesmo assim ele sempre dava errado. Então o que diferencia se a gente vai ter sucesso ou não é no storyboard ou bíblia visual. Essa é a base que eu utilizo para fazer. Vou exemplificar

para vocês agora como é fácil. É só copiar e colar que ele vai te gerar essa Bíblia visual com todas as poses, tudo certinho que você precisa. O máximo que você vai precisar fazer é mudar o personagem. Nesse caso, eu utilizei o Enesto Capivardo. Ele é um personagem 3D, é estilo Pixar. Ele é um estilo meio

que mafioso, gentleman. Ficou bem legal. Eu tava testando ele aqui, ficou bem interessante. O máximo que você vai precisar fazer é pegar o meu promp, pedir pro chat eptou o olhar da sua preferência para trocar o personagem e ele vai te retornar perfeitamente como você quer. Então eu vou copiar ele aqui.

A ferramenta que a gente vai estar utilizando é o Flow Nano Banana. Vocês já estão cansados de saber que ele é uma ferramenta gratuita para gerar imagem. Ele não te cobra créditos nenhum para gerar imagem. Ele tem o Nano Banana 2 e o Nano Banana Pro. Eu vou estar ensinando como a gente cria as imagens aqui, como anima elas, dar vida ao personagem e vou estar ensinando também uma forma alternativa gratuita para você tá animando. Então, chega de papo e bora

lá. Vou pedir para ele criar apenas uma 16x9. Depois que eu mostrar para vocês como eu faço esse personagem em 3D, eu vou estar ensinando também como criar um personagem realista dentro do Flow. Fica comigo, não sai, aguenta aí. Tenho certeza que vai valer muito a pena. Como

mencionado, ele criou o nosso storyboard Ernesto Capivardo. Então ele tem a posição de frente, a de 3/4, a de lado e a de costa. Aí tem os acessórios, chapéu, óculos, guia dourada, colete bord, perninho, tem ó, perfeito. Todos os mínimos detalhe, isso que vai te dar a consistência. Então aqui ele tem a posição dele andando, ele tomando a cuia de chimarrão. Chimarrão é bem forte no

sul, né? Quem é a mais antiga aqui do canal, provavelmente já viu tomando chimarrão algumas vezes. Então vou baixar ela aqui. Baixar em 1K mesmo. Vem aqui no chat EPT. Vamos importar a

imagem que a gente criou. Preciso que altere o personagem para um bicho preguiça. Ele usa boné azul, calça preta e gravata amarela. Bem aleatório. No final eu preciso do prompt utilizado.

Enter. E vamos esperar para ver se ele vai conseguir gerar. Isso. Cafezinho. Já que não tem chimarrão. Ó, ele gerou. Bem

simples. A única coisa que eu fiz foi só pedir para trocar o personagem, mas esqueci de pedir para trocar o nome. Mas com isso daqui você já consegue trabalhar tranquilamente, tanto nessa forma que eu vou ensinar para vocês, quanto na automação também. Então, cara, vai ficar show de bola. Ah, esqueci. Me

dê o prompt utilizado. Pronto, ele nos deu o prompt. Aqui você tem duas opções. Ou copia o prompt e vai no flow e pede para ele criar igual a gente fez aqui. Ou simplesmente você pode fazer upload.

Dá da mesma forma. Você vai aqui, faz o upload e vai funcionar do mesmo jeito. Então aqui, dando continuidade, eu já deixei todos os prompts necessários pra gente estar utilizando prontinho com cena e com animação. Primeira coisa muito importante que a gente vai precisar fazer antes de criar as imagens, tá até descrito aqui no início do do prompt, colhe no início de todo o prompt de imagem. Então a gente vai copiar esse estilo, a gente vai arrastar a nossa bíblia visual, dá um arroba e seleciona, no caso aqui o Ernesto, né?

Cola o 3D, dá dois enter e vamos estar copiando o prompt para gerar a primeira imagem. Lembrando que esse aqui é no modo manual, né, que a gente tá fazendo. Demora um pouquinho mais, mas funciona. Então a gente dá um espaço, cola o prompt aqui. Ele tá por 9 por 16. Vamos

colocar proporção também por 9 por 16. E bora gerar. Fez a primeira cena, manteve a fidelidade do nosso personagem. Detalhezinho do chimarrom na mão. Deixa eu só apagar esse daqui para não atrapalhar, deixar mais clean. Vou gerar

outra imagem. Mesmo esquema, a gente puxa a Bíblia visual, copia a primeira parte do prompt, dá um arro, seleciona o Ernesto, cola, dois enters. Agora a gente vem para a segunda imagem. Cola. Essa primeira parte não precisa, pode tirar porque ele já identificou no @ a gente tá utilizando o Ernesto 9x1. Manda

criar. Eu vou criar todas as cenas aqui e assim que finalizar eu volto pra gente dar continuidade para animar. Fechou? Ele criou a última imagem. Como vocês podem ver, muito boa qualidade, em várias cenas diferentes e sempre sendo fiel ao personagem, não alterando nada. Uma das opções pra gente

estar dando vida para essa nossa história 3D, a gente pode estar utilizando o próprio Flow, ele tem os créditos diários para poder estar gerando esses vídeos e também tem essa opção, a segunda alternativa que é de forma gratuita que eu vou estar mostrando para vocês. Eu tenho a conta pro, mas já tá quase acabando já os créditos tem 74, mas eu acho que vai dar para finalizar o tutorial. Aqui a gente vai dar um arroba. Vamos selecionar a imagem dele dentro do aeroporto. A gente volta lá no prompt, lá no início, que é o primeiro, e copiamos o prompt para fazer a animação do vídeo. Não vou

mostrar em todos, vou mostrar só nesse, só para vocês terem uma noção como que funciona para quem não tem conhecimento. Aqui a gente altera a opção, coloca vídeo, mantém 9x1. Vou deixar apenas um, vou deixar um vídeo de 6 segundos mesmo, é o suficiente, é uma frase só que ele fala. Então, vamos colocar para gerar. E eu vou pegar a mesma imagem e vou para essa alternativa gratuita que eu mencionei para vocês, que é o site do Dula. Eu já mostrei ele aqui no canal e

como a gente utiliza ele de forma gratuita, mas basicamente não precisa de login. A própria plataforma é dá essa liberdade pra gente estar utilizando. Você clica aqui em a creation que altera para vídeo. Imagem de referência. Vamos pegar ela. A gente cola o prompt aqui no

dula sempre tem que tá descrito 9x1 porque às vezes clicando aqui ele não vai. Ele tem 105 segundos. Esse aqui eu vou deixar com 10 e vou dar play. Vamos ver o que que ele vai nos trazer. Aqui no site do Dolla a gente consegue fazer até dois vídeos. essa forma, sem

precisar fazer o login. Uma sugestão que eu dou para vocês, pode estar utilizando o navegador duck para não precisar ficar abrindo janela anônima. Assim que você fizer a geração dos vídeos e acabar os créditos, é só vir nesse foguinho aqui e pedir para limpar. Ele vai limpar todo o histórico e qualquer navegação que você fez. É só entrar no site do dólar de novo e fazer a geração dos vídeos. Então

essa é uma forma alternativa e gratuita se você não tiver mais os créditos ali no flow. Mas vale muito a pena assinar. Se eu não me engano, nos três primeiros meses é seis e pouquinho. Aqui no dola ele demora um pouquinho para gerar, é de 1 a 3 minutos, mas ele gera. Vale a pena. Para quem não tem condições de

investir na ferramenta agora, ele é muito bom. Ele entrega uma qualidade bem boa. Aqui no DLA finalizou primeiro vídeo. Vamos verificar a qualidade, ver se ficou boa.

Paris, exatamente como eu imaginava. [música] Paris. >> Agora vamos verificar ali no flow. Paris, exatamente como eu imaginava, >> cara. Perfeito também. A diferença que

aqui foi 6 segundos e lá foi 10. No dola ainda saiu até um pouco melhor. Não teve essa transição da mão do chimarrão aqui, como se ele tivesse jogado, né? Mas as duas ficaram muito boas. Essa mexidinha deu chapéu, >> exatamente como eu imaginava. Essa daqui

é a ideia base, como eu mostrei para vocês, para est gerando, é só replicar pras outras cenas, mas criar imagens bonitas e vídeos animados é só a metade do trabalho. Mas na verdade o que fazem as pessoas assistirem todos os episódios é o que eu chamo de microgancho. Cada clipe de 10 segundos precisa ter três coisas: uma ação simples, uma emoção clara e uma frase curta que empurra pro próximo episódio. Tipo, o personagem está caminhando, algo chama a atenção dele e a câmera corta e o espectador precisa saber o que o personagem viu. E assim que esses perfis de novelas animadas ganham milhões de visualizações. Não é só a qualidade, é a

estrutura. E se eu te disser que dá para automatizar tudo isso aqui dentro do flow? Exatamente, aqui dentro do flow dá para automatizar. Eu mesmo criei essa automação aqui dentro do flow. é uma área que ele disponibiliza. Eh, se você

não tem conhecimento, ele fica aqui em tools. Recentemente o ISC voltou, que era um aplicativo que a gente utilizava bastante para fazer campanhas, para tá utilizando a imagem como referência, produto como referência e criar uma única cena. Com ele eu consegui utilizar a ferramenta de remix para editar e criei essa automação que ficou muito bacana. Então, vou mostrar para vocês como é simples. Se for usar o whisk, clica nele e clica em remix tool. Se eu

não me engano, o plano Remixol tem que est no plano Pro, mas como eu mencionei para vocês, é muito barato para est utilizando, é seis e pouquinho. Na Whisk, eu não vou est entrando muito em detalhes, eu vou direto já pro que a gente tá fazendo no vídeo, mas basicamente você vai clicar em um remix tool, ele vai abrir essa tela de edit, vai colar o prompt aqui, dá enter, ele vai criar a mesma ferramenta que eu estou utilizando. Vou mostrar aqui para vocês agora. Deixa eu apagar isso daqui. E aqui, ó, caracter automator. Ele criou

toda a estrutura. Eu fui solicitando, pedindo para corrigir até ficar de um jeito aceitável, que ele entenda como funciona para tá colocando os prompts de forma massiva, tanto para baixar as imagens quanto para baixar os vídeos. a orientação se eu quero 16x9 ou 9x16. Bora fazer demonstração. Então vamos clicar aqui para est carregando a nossa referência que é a nossa Bíblia visual.

Aqui se você quiser, você pode estar alterando o estilo dele, como ele tá com com esse terno chimarrão. Pode colocar ele com boné ou segurando uma garrafa térmica ou vice-versa. Aqui não precisa ficar colocando um e gerar imagem, então ele vai gerar em massa. Então a gente copia o da primeira imagem, dá dois enters, copia o da segunda. Tá vendo que ele já fez o outro bloco ali? dois

enters, a gente copia a terceira, quarta, quinta e sexta imagem. Agora, antes de clicar em gerar todas as imagens e animar todas, o que eu faço? Tá vendo que tem um espaço para colocar os prompt de animação? Então, eu venho, faço o mesmo esquema, volto lá na imagem um, copio o prompt do vídeo do primeiro, conttrl A, apago, colo, segundo, terceiro, quarto. Tá vendo que é bem rápido o processo? Assim, facilita

bastante. Quinto e sexto. Vamos supor que a gente coloque para gerar todas as imagens. Vou já colocar para gerar. Ele vai começar a gerar e gerar todos os vídeos. Ele vai ter a opção pra gente

gerar a imagem novamente, se a gente não gostar de como ficou. E também vai ter a opção para gerar o vídeo novamente se caso a gente não gostar. Então ficou bem completa essa automação. Pode baixar as imagens tudo de uma vez e os vídeos também tudo de uma vez ou baixar individualmente conforme já apareceu aqui. Baixar a imagem. Fechou. Ele gerou

todas as imagens que a gente colocou ele no aeroporto, cara aqui na rua tirando uma selfie dele dentro do restaurante. Aí como eu mencionei para vocês, a gente tem a opção de animar todas ou baixar as imagens. Vou baixar algumas delas pra gente também fazer lá no dola. Baixar ela baixa como zip. E aqui eu vou colocar para animar todas. Aqui como

vocês podem ver, eu pedi para ele fazer uma edição. Ele tava colocando texto nas imagens e eu deixei bem claro, não quero texto nas imagens. Aí ele corrigiu, ele falou que entendeu, atualizou os promptos, eu gerei as imagens novamente e veio perfeito, sem nenhum texto, conforme eu pedi. E agora, como eu cliquei ali para animar todas as imagens, ele já tá gerando. Isso aqui em questão de produtividade vai ajudar muito. Automaticamente ele já passou pra

terceira imagem. E claro, né, um detalhe muito importante aqui. O meu intuito é mostrar personagem em cada cenário diferente, com falas diferente, totalmente fora de contexto. Claro que se você for criar as suas histórias para postar tanto no TikTok ou aqui no mesmo no YouTube, vai ter um contexto por trás, né? Vai ter uma sequência e a ferramenta consegue fazer isso tranquilamente e vai sempre manter o mesmo personagem. Na primeira

demonstração eu fiz 9x1 e aqui eu tô fazendo na versão 16x9, mas ele também tem opção para colocar 9x1. Para não tomar muito tempo, eu vou deixar gerando apenas essas quatro. Então aqui eu vou clicar para baixar todas. E como eu mencionei, você tem a opção de regenerar as imagens ou regenerar os vídeos ou baixar individualmente. Agora vamos verificar como ficou o resultado. Vou

abrir uma aqui pra gente ver como ficou. Cara, ó o detalhe no olho, o barulhinho do pombo ficou muito massa. Teve um aqui que eu mosquei que foi esse aqui do garçom. Eu deixei em inglês, esqueci de trocar para português.

Mas o diálogo funcionou perfeitamente. Ali é só descrever que você quer em português e vai funcionar certinho. E só relembrando, para você estar utilizando essa automação que eu fiz, você vai vir em tools, vai rolar até o final da página, vai vir o IS, vai clicar em remix tool, ele vai abrir essa tela aqui do lado. É só você colar o prompt aqui e dar enter. e esperar que ela vai gerar a ferramenta para você. Enquanto eu

explico como a gente cria o personagem, eu vou deixar rodando mais um vídeo aqui no dola agora 169 pra gente ver como que vai ficar. Mesmo processo, vai em a creation, coloca vídeo, sobe a imagem como referência, colocar 16 por9 e a gente colou promp bota para gerar. Então, enquanto ele cria aqui o nosso vídeo, eu vou voltar aqui pro flow e vou na parte de personagens, onde você vai conseguir criar seu personagem de uma forma bem simples também. e vou explicar o conceito como eu fiz para est criando todos esses esses detalhes que eu montei aqui. Aqui já tá até em português, mas ele manda tudo em inglês ali pra gente.

Então o que eu fiz? Eu vim nesse primeiro aqui. Assim que a gente clica nele, ele nos dá o prompt. Eu copiei e coloquei Word mesmo aqui no documento do Google Doc. Avancei. Ele vai criar o

personagem. Aqui a gente consegue selecionar a voz. Vou colocar uma voz de uma mulher. colocar uma voz de uma mulher, né, para ficar para fazer mais sentido. >> Perfeito. Aqui a personalidade, o prompt

da personalidade eu vou deixar aqui também para vocês. Vai est tudo nesse documento. Você pede para adaptar o estilo do seu personagem. Aqui, no caso, eu coloquei que é uma mulher confiante, inteligente, carismática, apaixonada por tecnologia, inovação, inteligência artificial, curiosa por natureza, está sempre descobrindo novas ferramentas e por aí vai. Literalmente a personalidade do personagem. a gente cola a

personalidade dela e clique aqui em mais. Ele vai tá gerando um novo prompt, de lado, de costas. Fiz exatamente a mesma coisa. Eu copiei aqui e fui e colei no Word. Aqui ele mesmo disse que a gente tem que descrever conforme a gente quer a roupa dela. Eu até deixei

em em português para ficar mais fácil para entender. Eu fiz o teste em português. Ele criou o personagem perfeito também não teve nenhum erro. Coloquei, ó, vestido blazer moderno, bege claro, com modelagem ajustada, camiseta branca, minimalista por baixo, calça jeans e por aí vai. Então aqui você pode viajar e colocar conforme você quer para criar o seu personagem. Pra

gente ganhar tempo, eu vou copiar o que eu já tinha criado e reforçando isso aqui, você pode depois adaptar para o seu próprio personagem. Então venho, colo aqui e dou um ent. Agora é só esperar que ele vai criar a versão frente, de lado, de costa do nosso personagem. Isso. A gente está criando um, então a gente pode estar criando, sei lá, três, quatro, depende como vai est a cena da sua história. Eles sempre

vão ficar muito fiéis. É muito raro dar problema assim. Pode ver, ó. Criou conforme a gente pediu, calça jeans, tênis, blazer. E ele criou exatamente como a gente descreveu no prompt. Então,

ficou perfeito. Então, aqui é só dar um dono e ele vai ficar aqui. Vamos supor que a gente vai utilizar essa esse personagem. É o mesmo esquema como ensinei para fazer no Pixar. Dá um arroa, seleciona ela, colocar caminhando dentro, caminhando dentro de um shopping. Troca aqui pra imagem 16x9 e

coloca para gerar. Feito, ó. Gerou a imagem. A mesma personagem com a mesma roupa caminhando dentro do shopping. Só fazendo um resumo do que foi apresentado no vídeo. Primeiro, você precisa criar a

Bíblia visual ou storyboard do seu personagem. Dois, gereglow ou na sua IA de sua preferência, mas lembre-se sempre de colocar o prompt base na frente para dar certo, adaptado já pro teu estilo de personagem. Três, precisa animar o personagem descrevendo cada movimento dele, a fala. Isso também tá no prompt ali que eu disponibilizei para você. E quatro, adicione microganchos dentro de cada cena, ou para gerar cenas completas ou cenas virais de 10 segundos. Se esse

vídeo te ajudou de alguma forma, deixa o like, faz total diferença aqui pro canal, pra gente estar evoluindo e crescendo cada dia. Eu vou deixar o link do grupo, tanto do Discord quanto do WhatsApp. Eu vou estar disponibilizando o material lá com tudo explicadinho, tudo que foi utilizado, a Bíblia Visual, o código e o prompt para automação, para você est preenchendo do teu estilo. E qualquer dúvida sobre o passo a passo, pode entrar em contato comigo, deixa aqui as dúvidas no comentário ou até mesmo lá no nosso grupo. Vai ser um prazer te ter por lá pra gente trocar a ideia e fazer o network. Valeu,