---
video_title: "Criei uma Modelo UGC do ZERO com Grok Imagine (100% Grátis)"
video_id: 9KIc4RNTG7g
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9KIc4RNTG7g
video_date: 2026-06-12T21:15:27+00:00
video_description: |
  ELA NÃO EXISTE! 🤯 Nesse vídeo eu te mostro o passo a passo completo para criar modelos UGC hiper-realistas com o Grok Imagine 1.5 — DE GRAÇA, com fala em português e lip sync perfeito!
  
  Você vai aprender a criar vídeos UGC com uma modelo 100% gerada por inteligência artificial, pronta para apresentar produtos, sem câmera, sem estúdio e sem gastar nada. Tutorial rápido e direto ao ponto!
  
  🔥 O QUE VOCÊ VAI APRENDER:
  ✅ Onde buscar referência de modelo (Pinterest) e criar a sua exclusiva
  ✅ Como acessar o Grok Imagine 1.5 de graça (fal.ai + Weavy)
  ✅ Como montar o fluxo de nós com prompt + imagem de referência
  ✅ O prompt completo de UGC com fala em português (criado com Claude)
  ✅ Como corrigir a voz acelerada quando a fala é maior que o vídeo
  ✅ Lip sync perfeito em PT-BR + download em alta qualidade
  ✅ Quantos vídeos dá pra fazer com os 150 créditos grátis
  
  💬 ENTRA NO NOSSO DISCORD (grátis): https://discord.gg/MyBbsUT2p7
  Lá eu posto diariamente novidades de IA, ferramentas, updates, dicas do dia e materiais dos vídeos — incluindo o PROMPT usado nesse vídeo, na área de materiais. Bora fazer network!
  
  🧉 Comenta aí de onde você tá assistindo — estado e cidade! Aqui em Santa Catarina tá frio pra caramba!
  
  🚀 Se inscreve no canal para mais ferramentas de IA gratuitas para criadores de conteúdo!
  
  #GrokImagine #UGC #InteligenciaArtificial
  
  ⚠️ Vídeo com fins educacionais. A modelo apresentada é 100% gerada por inteligência artificial. Conteúdo sintético deve ser identificado conforme as diretrizes de cada plataforma.
---
Eu não sou uma pessoa real. Eu fui criada por inteligência artificial. E nesse vídeo você vai aprender a me criar do zero. >> O tutorial de hoje vai ser o mais rápido possível. Eu vou ir direto ao ponto.

Como você viu no título ou aí na tamb, é como criar vídeosc forma gratuita. Eu preciso que você fique comigo até o final do vídeo. Eu vou te mostrar um passo a passo importante, como a gente vai estar configurando as duas plataformas para tá utilizando o Grock, pr a gente estar produzindo esses vídeos. Então, sem mais enrolação, bora pro vídeo. A primeira coisa que eu faço antes de utilizar a ferramenta, pesquiso uma modelo aqui no próprio Pinterest mesmo e faço as adaptações no prompt para criar uma modelo exclusiva para mim, para poder estar apresentando esses produtos aqui. No caso, para

exemplificar e mostrando o vídeo para vocês, eu vou estar fazendo o mesmo processo. Eu só não vou criar modelo para não ficar um tutorial muito longo. Então aqui eu já escolhi a minha modelo. Eu fiz o download dela já com um produto na mão para adiantar o processo. E a gente vai estar utilizando dois sites. O

primeiro site é o F AI. Primeira coisa que você vai precisar fazer, vai digitar Grock. Ele vai aparecer aqui, ó, Grock Imagine 1.5. Você vai clicar nele e a gente vai estar copiando esse link, porque se for utilizar aqui dentro do FI tem zero crédito, a gente não vai conseguir utilizar e nem inserir promptes aqui dentro. A gente vai

precisar de uma outra plataforma que é o WIF. É aqui que a gente vai conseguir criar os nossos vídeos. Todos eles você vai precisar fazer o login tanto na FI quanto aqui na WIV. Eu loguei com o meu próprio Google mesmo. Depois de est logado, você vem aqui em create new file, pula o tutorial que a gente tem 150 créditos. Então, se você for criar

um vídeo ou dois vídeos por dia, dá o suficiente. Acabar o crédito, é só entrar com outro Gmail. Você vai clicar agora com o botão direito, importó model. Deixa eu dar um zoom aqui. Lembra aquele link que a gente copiou aqui na Grock URL? Só vir colar aqui. Ele já

importou. A gente vai puxar um nó. Vamos colocar um nó de prompt e mais um [limpando a garganta] nó. E mais um nó de import. a gente vai tá utilizando a nossa referência da modelo. Não esqueça

de ligar os pontos. Para gerar o prompt, eu utilizei o cloud, para mim é o que tá melhor funcionando. Eu tenho ele pro, mas dá para usar ele gratuitamente também. Basicamente o que eu fiz, coloquei a modelo e bem cru, bem simples. Não coloquei nada muito específico. Preciso que você crie um

prompt de UGC para essa modelo com falas em português. Ele entendeu, mandou a primeira versão. Aí eu tinha esquecido de especificar que era no Grock. Ele foi e pesquisou, entendeu como funciona o mecanismo do Grock e me trouxe o prompt detalhado. Inclusive até mandou umas dicas aqui, ó. Então, com o prompt

copiado, a gente vem, cola aqui. Deixa eu só organizar que eu tenho toque. E aqui a gente vai importar a nossa referência. Foi a modelo que a gente baixou. Notem que como ela tá na vertical, o vídeo vai ser gerado em 9x16 também. Então, com o prompt colocado

modelo referência, é simples. Só dar run e esperar criar. Ele dá esse aviso, só você aceitar e aperta o run de novo. Agora só a gente aguardar enquanto ele gera tomar um chimarrãozinho. Tá frio pra caramba aqui em Santa Catarina. Você

que tá me assistindo, se puder comentar aí embaixo da onde tá assistindo meu vídeo, qual estado, qual cidade, gostaria muito de saber. Ah, e já lembrando, vou deixar na descrição o nosso link aqui do Discord. Aqui posto diariamente novidades. Aqui eu também informo quando sair vídeo novo, quando tem algum material utilizado, igual foi utilizado aqui no no último vídeo que eu postei. Tem novidades de que eu sempre posto, ferramentas e update. Tem os

memes, te, tem dica do dia, tem aqui o bate-papo pra galera tá conversando. Resumindo, é pra gente fazer um network e te ajudar. Então, se você quiser entrar, vai ser muito bem-vindo. Vou deixar o link na descrição. Inclusive o prompt utilizado para esse vídeo também vai est aqui em material utilizado.

Então, só você acessar o servidor e pegar ele ali. Agora vamos verificar como que ficou o vídeo. Vamos dar play. >> Gente, eu precisava mostrar isso para vocês. Eu tô usando esse creme há duas semanas e olha essa pele. Olha esse glow

rende muito. E você tem pele seca, anota o nome porque vale cada centavo. >> Caramba, ela falou em 2x. Mas foi até bom que isso aconteceu, porque a gente precisa ajustar o promp para ela falar numa velocidade mais devagar. É porque como a fala é maior do que o tempo do vídeo, é o que eu fiz, basicamente, vim aqui, falei pro Cloud que ela ficou com a voz acelerada, ele identificou o problema, que foi isso que eu falei para vocês, que o texto foi maior do que o tempo de vídeo, ajustou o texto. Agora

vamos ver como ficou. Vamos colar o prompt aqui e mandar gerar novamente. Como podem ver, a primeira geração foi 10 créditos só, ou seja, vai dar para criar bastante vídeo. Já descontou mais 10, então 130, ou seja, dá para fazer 14 vídeos. Agora vamos verificar como ficou. Gente, eu precisava mostrar isso

para vocês. Tô usando esse creme há duas semanas e olha esse glow. Você tem pele seca, anota o nome, >> cara. Perfeito. E agora ele adicionou um detalhe de lip. Antes ele tinha criado o

vídeo como se ela tivesse gravado a voz por cima, né? Que também ficou muito bom. Mas esse aqui com o lip ficou perfeito. >> Gente, eu precisava mostrar isso pra vocês. Tô usando esse creme há duas semanas e olha esse glow. Você tem pele

seca, anota o nome. >> Vamos abaixar para ver como ficou a qualidade. Vamos clicar aqui e vamos verificar como ficou a qualidade. >> Gente, eu precisava mostrar isso para vocês. Tô usando esse creme há duas semanas e olha esse glow. Você tem pele

seca, anota o nome. >> Cara, bizarro, né? Olha a qualidade de sensacional, mano. Só usar e abusar. Vou brincar aqui agora. Vou tentar ir além.

Eu pedi pro Cloud criar a introdução do meu vídeo e adaptar para ela falar na introdução. Se der certo, provavelmente você viu esse vídeo na introdução. Pronticolado e bora rodar. >> Eu não sou uma pessoa real. Eu fui criada por inteligência artificial. E

nesse vídeo você vai aprender a me criar do zero, >> cara. Sensacional. Aí agora a imaginação vai longe. É só você utilizar a ferramenta, usar e abusar enquanto tá disponível. Ainda brinquei, fiz vários testes e ainda tenho 110 créditos. Falei

para vocês que o vídeo ia ser rápido e direto ao ponto. Então se te ajuda de alguma forma e se você puder deixar um like, um comentário e não esqueça de entrar ali no nosso Discord pra gente trocar uma ideia, fazer um network, trocar experiência, se ajudar. E é isso, até o próximo vídeo.