---
video_title: "Descobri uma IA que clona sua voz de graça (e cria narrações longas)"
video_id: y1hMPakJjF8
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y1hMPakJjF8
video_date: 2026-05-17T12:31:11+00:00
video_description: |
  Descobri uma IA que clona sua voz de graça (e cria narrações longas)
  
  Neste vídeo, apresento um método para clonar voz e gerar narrações de forma gratuita e ilimitada. Você aprenderá como usar o site RayJane para criar avatares e narrações, inclusive com vozes do ElevenLabs, utilizando a inteligência artificial. Também disponibilizo uma extensão desenvolvida por mim para facilitar o download dos áudios gerados, tornando o processo de text to speech ainda mais eficiente.
---
No vídeo de hoje, eu vou mostrar um hack para vocês para fazer clonagem de voz, narração de forma gratuita e limitada. até o momento ainda tá funcionando. Eh, inclusive, no final do vídeo eu vou disponibilizar para vocês uma extensão que eu desenvolvi justamente para auxiliar no processo pra gente poder baixar esse áudio. Site em si que a gente vai estar utilizando é o Hey Janin. Porte dele é para criar avatares, tem narração, inclusive ele tem vozes doen Labs nele. E como de costume, o

vídeo vai ser direto ao ponto, rápido, sem enrolação, para você poder estar utilizando esse hack o quanto antes. Espero que dure por bastante tempo. Para você que não me conhece, eu sou Elton. Eu já tenho esse canal aqui faz mais ou menos um ano e pouco. Eu era bem ativo nele. Por motivos maiores eu acabei

deixando um pouco de lado, mas agora estou voltando. Sempre faço extensão, automação para poder ajudar a galera que tem o canal Dark ou para qualquer outro nicho. Então se você quiser me acompanhar, sempre vou estar disponibilizando aqui. Inclusive vou deixar um link link também do grupo de network pra gente poder trocar ideia, para poder se ajudar. Então, se você quiser entrar, vai ser muito bem-vindo.

Então, sem mais enrolação, bora pro vídeo. Como eu mencionei, o site que a gente vai estar utilizando é o Hey Jin. Ele é muito forte na questão de avatares, mas a gente vai poder utilizar tanto para clonagem de voz quanto para geração de áudio. A parte que a gente vai estar utilizando é aqui em criar um vídeo cena por cena. Se você nunca utilizou esse site, ele é bem simples.

Você vai fazer o login, vai avançando, avançando, next, vai e responder umas duas ou três perguntas ali, ele já vai cair nessa tela. A gente vai clicar aqui, ó, em criar um vídeo cena por cena. Ele vai carregar o site. Ele vai carregar exatamente desse jeito. Aqui é onde você vai colocar o texto ou o roteiro e ela fica esse avatar. A gente

não vai precisar baixar dele aqui porque ele vai consumir os créditos. A gente só precisa digitar o texto e dar play para ele poder carregar o áudio. E aí que vai ser a vai entrar a extensão que eu desenvolvi pra gente poder baixar. Se caso você não se sentir confiante em querer baixar a extensão que eu vou deixar lá no grupo, você pode usar um aplicativo chamado ADust, que ele vai gravar o áudio da tela. Ou você pode estar utilizando OBS, que é o mesmo que eu estou utilizando para gravar aqui a videoaula, e depois extrair o áudio. Mas

se você não quiser perder esse tempo, quer ser o mais prático possível, vou dar, vou estar disponibilizando a extensão para você. Para adiantar, eu já criei um roteiro, pedi para ele criar um roteiro com 200 palavras, mais ou menos. Nem vou utilizar isso tudo, vou copiar só o começo aqui. Vou vir aqui e vou colar. Ele vai ter aqui a parte do avatar pra gente não interessa muito na questão de gerar o áudio ou fazer a clonagem. Ele

tem aqui o a voz selecionada. A gente vai clicar nela e vai ter essa opção aqui para trocar. Aqui que a mágica acontece. Ele tem bastante áudio de qualidade. Vou clicar em alguns deles aqui só para você ter uma noção.

>> Ele tem mais algumas vozes aqui para baixo e aqui na biblioteca do Rey Jane para encontrar as vozes do Eleven Labs, você vai vir aqui em filtro, vai rolar aqui para baixo recomendado por Eleven Labs V3. Você seleciona a caixinha. Se você deixar só no feminino, ele vai puxar só um. >> Se você trocar aqui pro masculino, tem mais três, se eu não me engano. Isso são três vozes e são vozes muito boas.

>> Vou escolher essa daqui do James mesmo, só pra gentear. Aqui na parte de clonagem é bem simples. Você vai clicar aqui em clone sua voz. Ele tem essa opção para você gravar sua própria voz, que é bem interessante, mas nesse caso a gente não vai utilizar. Vou vir aqui em carregar um áudio. Eu já deixei esse

áudio pronto. Eu fiz no próprio Level Labs. Como vocês podem ver aqui, ele tem que ter no mínimo 10 segundos, ou seja, a tua voz ou de alguma voz que você quer clonar de algum lugar. Como vocês podem ver, ó, aqui tem 6 segundos e esse aqui tem 22. Empresas usam para criar treinamentos, vídeos de venda.

>> Perfeito. Então aqui vou gerar a voz só aguardar. Ele dá três opções com elev labs, elevabs V3 e a Fish. Vou selecionar essa V3 mesmo.

>> Show de bola, ficou perfeito. Então, clica aqui em usar. Pode ver que ela já carregou aqui, ó. E agora simplesmente a gente vai dar play para ele poder gerar o nosso áudio com o texto que foi colocado aqui. No caso, eu não cliquei em gerar porque daí ele não vai consumir crédito. Eu só cliquei em play como se

fosse o preview. E agora vamos dar o play aqui. >> Heen é uma plataforma de criação de vídeos com avatares virtuais que está mudando a forma como produzimos conteúdo digital. Com ela, qualquer pessoa pode transformar um simples texto em um vídeo profissional, sem precisar de câmera, estúdio ou equipe de gravação. Basta escrever o roteiro, escolher um avatar e uma voz e o sistema gera o vídeo automaticamente. Uma das grandes

vantagens do Reen é a personalização. É possível escolher diferentes rostos, estilos, roupas e idiomas, o que facilita a criação de conteúdos para públicos de vários países. Além disso, a sincronização labial é bem avançada, deixando o resultado mais natural e convincente. >> Show de bola, né? Ficou perfeita.

Então aqui pode fechar agora que entra a parte da extensão que eu tava comentando no início do vídeo. Você pode estar tanto gravando, como eu mencionei, gravando a tela, mas para adiantar e facilitar o nosso trabalho, eu desenvolvi uma extensão. No caso aqui eu já subi ela, mas eu vou explicar para vocês. Para quem não sabe como faz para subir essa extensão no Chrome, vai clicar aqui nos três pontinhos ou aqui no no próprio quebra-cabeça da da do Chrome. Cliquea em gerenciar extensão.

Você vai precisar habilitar esse modo desenvolvedor tanto no Chrome quanto no Brave ou qualquer outro navegador. Tem que ser no modo desenvolvedor e vai carregar sem compactação. Aqui no caso eu já tô com a pasta selecionada porque ele tá na pasta de downloads e ela precisa ser, não pode ser zipada, ela tem que ser sem tá zipada. Então clicou em cima dela, selecionar e ela vai carregar aqui, ó. Heiden audio downloadader. Assim que ela carregar,

clica aqui na no quebra-cabeça de novo e só dá um pin nela. Ela vai ficar aqui. Como o áudio já tá criado, você clica na extensão, vem aqui, pode ler e alterar os dados do site. Você seleciona em appen ou quando clicar na extensão, aí você decide, ele vai pedir para recarregar, no caso, né? Pode ficar tranquilo que o áudio não vai sumir, ele vai continuar ainda o áudio que você gerou. Eu prefiro deixar a extensão

nesse formato aqui, ó, em appin, porque daí ele não fica minimizando, ele fica na tela ali de cantinho. Mas você pode estar utilizando assim também, a extensão vai ficar ativa só quando você clicar. Vai funcionar do mesmo jeito. Como você pode perceber, ele já apareceu aqui, ó. Ele já identificou o áudio, ele fica com esse nome estranho, mas ele vai baixar perfeitamente. Se

caso ele não aparecer, você pode clicar em escanear. Se você gerar outro áudio, você clica em limpar para não se confundir. Mas assim que ele aparecer, você pode clicar para baixar. Vou clicar em baixar aqui pra gente verificar juntos. Bem rápido, ele já baixou. Baixa em

wave. Agora eu vou executar ele. >> He é uma plataforma de criação de vídeos com avatares virtuais que está mudando a forma como produzimos conteúdo digital. >> Extrema só utilizar da forma que você deseja agora, seja para algum trabalho específico ou para canal no YouTube ou canal dark. E é isso, espero que o vídeo tenha sido útil. Tentei ser o mais

rápido e o mais didático possível. Se você gostou desse conteúdo e quiser fortalecer, deixar um like, um comentário, agradeço. Vou deixar o link no nos comentários do grupo aí. Se você quiser, só entrar no grupo que eu disponibilizo lá. Não vai ter nenhum custo nem nada. Vou disponibilizar

gratuitamente. Ou se você não quiser entrar no grupo, só pedir ali nos comentários que eu envio o link. Fechou? Até mais. Valeu,