---
video_title: "Agora o boneco palito se MEXE (atualizei a ferramenta grátis)"
video_id: Veoe_ahcE4s
channel_name: "Elton Machado"
channel_id: UCa0H09xgNUoW1NkyCAQATWA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Veoe_ahcE4s
video_date: 2026-07-01T22:00:23+00:00
video_description: |
  🔥 Atualizei a ferramenta grátis que viralizou! Agora o boneco palito SE MEXE (gera vídeo, não só imagem) e o programa ficou PORTÁTIL: baixou, deu um clique, abriu sem instalar nada.
  
  Nova ferramente: https://www.youtube.com/watch?v=78nSJaoSYoo
  
  ⬇️ BAIXAR AS VERSÕES NOVAS (grátis):
  
  👉 Entra no Discord: https://discord.gg/3cQhAffETr
  
     - ELTON VIDEO MAKER (versão portátil)
     - Extensão ELTON FLOW (agora gera vídeo)
  
  ▶️ VIU O VÍDEO ANTERIOR? (o passo a passo completo, do zero)
  
  👉 https://www.youtube.com/watch?v=iZcu2-xyMc4
  
  ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  
  As ferramentas são 100% grátis. Se te ajudarem, tem um Pix dentro do programa pra apoiar o canal totalmente opcional. 🙏
  
  🔔 Inscreva-se: https://www.youtube.com/@eltonmachadoIA
  
  🚀 CURSOS QUE EU RECOMENDO (e que me ajudaram de verdade):
  📺 YouTube Sem Mimimi  o curso que me destravou no YouTube. Direto ao ponto, sem enrolação, do jeito que eu gosto.
  
  👉 https://pay.kiwify.com.br/i1gbVgR?afid=OiyrNYt9
  
  🤖 Curso de Inteligência Artificial — pra você que quer dominar as ferramentas de IA e sair na frente.
  
  👉 https://pay.kiwify.com.br/OUx0Hgb?afid=nqclVv9I
  
  💬 Entra na nossa comunidade no Discord (prompts e materiais gratuitos de cada vídeo):
  
  
  🔔 Se inscreve no canal e ativa o sininho pra não perder nenhum conteúdo sobre IA pra criadores!
  #InteligenciaArtificial #YouTube #IAparaCriadores #FerramentasIA
---
Olha, esse vídeo aqui foi um dos vídeos que mais cresceu no meu canal depois do meu retorno. Em poucos dias, mais de 18.000 visualizações e não para de subir. Nele, eu te mostrei como criar vídeos de boneco palito quase 100% automático com a ferramenta que eu desenvolvi. Mas não para por aí. Eu

peguei a ferramenta e deixei ela muito melhor, justamente com as dicas que vocês passaram lá na nossa comunidade do Discord. Tem dois pontos que mudam tudo. Primeiro ponto é que agora você não precisa baixar nada. ficou muito mais fácil para poder executar o programa. Você vai baixar a pasta, vai extrair, vai dar dois cliques e o programa vai funcionar. E o segundo é a atualização

que eu fiz na extensão do flow, que antes ela tava gerando apenas imagens, corrigi alguns bugs que ela tinha. Agora, se ela der algum erro na geração das imagens, ela vai fazer um refresh automático e vai gerar de novo. E o principal de tudo que agora ela vai conseguir animar as imagens. Você não vai precisar fazer literalmente nada. A própria extensão vai fazer tudo sozinho.

A ferramenta agora ela anima as imagens, não fica só em imagem estática e também ela não vai se prender a um único estilo de boneco palito. Você vai conseguir gerar outros estilos visuais, assim como esse que você está vendo na tela agora. Você viu o último vídeo, fica comigo que eu te mostro como pegar a versão nova. E se você é novo, caiu de para-quedas por aqui, eu vou te mostrar tudo do zero também. Um recap bem rápido para quem tá chegando agora. Existe um estilo de

canal que viraliza muito rápido, que é esses stick, os bonecos palitos. São canais simples de desenho que estouram em visualizações. E eu criei duas ferramentas grátis que montam esses vídeos praticamente sozinha. No último vídeo eu ensinei o passo a passo completo, ele está linkado aqui na descrição. E hoje o assunto é o que ficou melhor e algumas dúvidas que o pessoal tiveram na hora de instalar.

Então vou simplificar tudo para ficar o mais fácil possível para você. Na versão antiga, eu tinha feito um protótipo que você rodava um script e ele baixava automaticamente. A maioria do pessoal que entrou no Discord conseguiu baixar, mas teve algumas pessoas que tiveram muita dificuldade e tava travando nisso, mas agora isso acabou. Eu criei uma versão portátil, você baixa a pasta, extrai ela, dá duplo clique e o programa abre. Eu já empacotei tudo dentro dessa pasta, Python, Whisper, tudo que precisa para funcionar. E agora a parte que eu

mais queria mostrar para vocês é a nova atualização da extensão do flow. Então, bora lá, sem enrolação. Vou mostrar o passo a passo aqui bem rápido, mais intuitivo e já esclarecendo as dúvidas que o pessoal teve a primeira versão. Ele vai est zipado nesse jeito. Ele vai estar com 1,93 GB. Eu vou estar subindo

esse arquivo no drive, vou est colocando o link lá na sala de materiais utilizados no vídeo. O link do pacote completo eu vou estar deixando aqui em material utilizado nos vídeos. todo o material novo eu vou estar colocando aqui as pessoas novas que nunca mexeram no Discord, tiveram dificuldade para encontrar. Então, assim que você entrar no Discord para baixar o material vai tá aqui em material utilizado, é só você clicar, vai tá tudo escrito aqui certinho, inclusive dos outros vídeos que eu vou estar postando. Erros e correções. Vai estar aqui em instalação

e suporte. Então você pode tá verificando aqui. No mais é isso aqui. O pessoal interage se ajuda. Então se você tiver dúvida, se eu não conseguir te ajudar na hora, o pessoal vai est ajudando. A galera tá bem unida aqui.

Então voltando aqui pra nossa área de trabalho. A pasta vai tá zipada. Você vai clicar com o botão direito, vai extrair aqui. Pasta vai tá assim. El é o tom videomaker portátil. Então você

atende a esse nome, você vai abrir e a única coisa que você vai precisar fazer é o Pix. Mentira. Você vai precisar clicar aqui, ó. Abrir Elton Videomaker, duplo clique e como eu mencionei, eu não vou est cobrando nada, por isso a ferramenta vai estar disponível de graça lá para vocês utilizar. E aqui, como vocês podem ver, o visual já mudou um pouco. Aqui a gente vai estar

selecionando o áudio. Você vai ter a opção de fazer a transcrição via Whsper, que tava dando problema na outra versão que o pessoal não tava conseguindo instalar. Agora ele é opcional, mas também vai funcionar. Teve pessoas que comentaram que tava demorando um pouco para fazer a transcrição. Então isso depende um pouco da sua máquina, mas se a tua máquina for um pouco mais fraca, vai ter essa opção aqui. Então primeiro

de tudo que a gente precisa é da voz, né? No outro vídeo, se você não assistiu, eu expliquei lá, mas eu vou passar bem rápido aqui. Se você quiser o passo a passo explicadinho como que funciona kick Voice, como ter créditos infinitos nela, é só assistir meu outro vídeo. Vou aqui em upload, vou subir a minha voz para ela fazer a clonagem. A voz ela vai ficar aqui. Aqui era um

outro roteiro que eu já tava utilizando, mas eu vou apagar. Vou colar o roteiro novo. É simples assim, não tem dificuldade nenhuma. Clica em clone voice. Espera esses segundos acabar.

Clica aqui para verificar e ok. Ele vai fazer a clonagem e vai te dar o áudio finalizado aqui embaixo. Repara numa coisa estranha. Quando você era criança, um ano parecia uma eternidade. A gente volta aqui pro Elton Videomaker. Eu tô

fazendo exatamente como eu faço no meu dia a dia, então não tem erro. Aí você vai selecionar o áudio, vai lá em download, a voz clonada. Eu tô fazendo com áudio de um minuto para ser mais rápido, senão demora um pouco. Aí tem opção para clicar aqui e transcrever. Vou deixar rodar para vocês ver como tá funcionando. Ó, deu certo na minha

máquina deu 2 minutos e 15 segundos. Então foi bem rápido. Ele vai te dar tudo que precisa. Aqui a gente já vai para essa parte. Calma aí que eu já vou explicar. Vou fazer de novo. Se caso

você não quiser fazer a transcrição, eu vou fechar. Fecha o terminal, porque se você deixar o terminal aberto, ele vai bugar. Então, fecha o terminal, tá com o terminal fechado, duplo clique de novo. Isso se você precisar abrir a ferramenta novamente. Mesmo que você não for fazer a transcrição pelo whisper, você precisa estar com o áudio upado, porque o áudio ele vai fazer a sincronização tanto com a imagem quanto com o vídeo. Então, ele

precisa estar aqui, você só não vai clicar. Eu já tenho CRT. Como que você vai conseguir o o SRT da forma mais fácil? Bem simples. A ferramenta que todo mundo tem é o Capcut. Eu vou abrir

ele aqui. Vou criar um novo projeto. Vou importar a voz da nossa narração. Legendas, gerar. E já respondendo as dúvidas que tiveram. Sim, ele funciona

para áudio de mais de 10, 12, 20 minutos. Aqui eu só tô fazendo ele menor para não ocupar muito tempo de vocês também. Então, com a legenda gerada, vou exportar. Tiro a parte do vídeo, deixo a legenda marcada e exporto. Tá vendo o srt? Então a gente abre a pasta, vai tá

aqui em download, vai estar aqui na área de trabalho. Então a gente volta aqui no nosso programa, clica já tem o srt, carregar o arquivo srt, clicou aqui, vai paraa sua área de trabalho ou onde foi baixado, seleciona srt. Assim que o srt tiver importado aqui, você clica em usar este srt que daí ele vai te dar todo o prompt necessário. Fou bem simples, né, para entender. Então ele vai te dar tudo o prompt necessário aqui. E eu coloquei

mais uma melhoria e de cara vocês já vão notar, ele tem a opção agora de você selecionar o estilo boneco palito, storybook, cinematográfico, 3D Pixar, realista, anime, mangá, aquarela e personalizado. Aí você descreve. Então a inteligência, ela vai conseguir buscar tudo isso que você precisa para poder gerar conforme o seu nicho. Então você não vai ficar preso só no boneco palito. Eu tinha feito uma opção para fazer o upload das imagens de referência pra gente tá pegando o visual. Vamos supor

que você encontrou um canal e você quer modelar ele, quer pegar o estilo visual do canal. Eu tentei colocar aqui, só que vai precisar da API, então eu sei que bastante gente não tem condições de investir em API agora. Então, qual que foi a opção? Eu inputi o prompt. Eu até deixei descrito aqui, ó. Vou

anexar as imagens de referência no cloud ou no chat EPT para ter a consistência de imagem travada. Então, você vai clicar e vai clicar em copiar prompt ou você pode baixar o TXT também. Eu vou copiar. Feito isso, a gente abre o chat ou cloud, tanto faz. Vamos supor que eu vou pegar a referência do boneco palito mesmo, só para exemplificar. É bem

simples, isso todo mundo sabe. É só aqui eu tenho download, vou pegar do próprio boneco palito mesmo. Colocou as imagens de referência, coloança. Ele vai fazer a análise do estilo extraído. Então, com calma, você pode ler isso aqui depois e ele vai te entregar todos os prontos. Se

o chatpt for free, ele vai te mandar por blocos. Se você tiver versão paga, ele já vai mandar todos de uma vez. Ó, ele me entregou todos. Vou copiar. E agora a gente vai pra extensão do flow. Dando

mais uma breve explicação para quem não assistiu o outro vídeo. E algumas pessoas também ficaram em dúvida nessa questão. Você vai clicar aqui no ícone de extensão, gerenciar extensões. Tem que est modo desenvolvedor habilitado. Você vai carregar sem compactação. A

minha já tá aqui, ó, na versão 1.3.4, quatro, que é essa versão mais recente. Então, vou carregar sem compactação. Lembra da pasta que eu falei para vocês que a gente tinha que extrair? Então,

ela extraiu, ela tá aqui na minha área de trabalho e a extensão ela vai tá aqui dentro. Elton Flow V2. Então, você clica, seleciona a pasta e ela vai subir. No caso aqui, ela duplicou porque eu já tenho, então eu vou remover. Feito isso, só você clicar no no ícone aqui e ela vai abrir desse modelo. Clica aqui

para ele ir pro flow. Abra um novo projeto. Tá aqui, ó. Open a project. Com o projeto aberto, deixa desabilitado o agent. E aqui você pode colar o prompt

igual eu copiei, ou você pode fazer o upload se tiver o txt. Então aqui no vídeo passado que você vai ter que se atentar também é deixar em imagem. Quem tem a versão free percebeu que tava tendo limitação. Então o que você pode fazer? De o limite, troca do dois pro ou do Pro dois ou pro Lite, daí ele vai continuando. Mas eu sempre deixo no Nano

Banana 2. Essa conta eu tô com a versão Pro justamente por questão do vídeo. Então feito isso, você fez todas as configurações, colou pronto, clica em iniciar. Processo igual do outro vídeo. Agora com mais uma melhoria. E antes eu

tinha colocado um botão aqui embaixo, se caso desse algum erro para gerar novamente botão, ainda ele se mantém, mas se der algum erro em alguma imagem por direitos autorais ou policy, ele vai passar e vai retornar de novo. Outra coisa que o pessoal também reclamou que não tava conseguindo era ficar com as escritas em português, agora tá aparecendo também em português. E você consegue alterar isso de forma manual no cloud ou no chat EPT. Outra coisa também que me perguntaram se daria para ajustar era a questão do idioma. Se ele faz a transcrição, tava fazendo antes, não sei porque o Whisper não tava conseguindo transcrever em outro idioma. Só que

agora com essa opção de você subir o SRT, então você joga o seu idioma, a narração em outra língua no Capcut, extrai o SRT, ele vai fazer perfeitamente como o seu áudio. Outra dúvida que também surgiu, esse atraso aleatório que eu coloquei de 5 a 15 segundos, justamente para não dar um gargalo, porque o flow ele consegue identificar quando tem automação. Então, já pra gente não correr o risco de dar problema, eu coloquei esse atraso. Então quanto menor ele vai gerar mais rápido, só que pode dar erro. Então deixo na segurança de 5 a 15 segundos aleatório.

Exemplo, eu que sou chato, gostei da imagem, do estilo do relógio, mas eu já mudaria. Ia refazer de novo para tentar seguir sempre o mesmo padrão. Tá boneco palito ainda, tá legal, só que eu refaria. Exemplo, essa daqui também. E todos esses mínimos detalhes vocês conseguem ajustar tudo no cloud ou no chat EPT ou no manus, qual [roncando] a que você tiver. O intuito aqui que eu

desenvolvi a ferramenta tanto a Welton Videomaker, tanto esses ajustes que eu fiz no Welton Flow para facilitar o dia a dia de vocês. Assim que finalizar todas as imagens eu volto. Olí aqui ele tá finalizando, vai pra última imagem, fez o download e agora ele vai gerar o último prompt. Vocês vão ver que assim que ele inseri o prompt nessas últimas imagens, parece que ele fica dando F5, né? Eh, ele tá rolando o scroll do mouse para sempre buscar a última imagem gerada para poder fazer o download e não vai ter aquele problema da imagem não baixar. Então, se

fosse no processo normal, como era outra extensão, como era outra ferramenta, você selecionaria a pasta de imagens. Volta tá aqui. Tem 65 porque eu deixei mais imagens ali, mas ia ficar certinho as 22 igual tá aqui. Só montar o vídeo e ele vai enviar pro Crap Cut. Só que o intuito aqui agora é mostrar a versão vídeo. Então vou deixar a pasta aqui

selecionada. Vamos voltar ali pro flow. O prompt eu já adaptei ele já para fazer a animação das imagens. Você pode pegar o prompt que o chat apt te deu e pedir para ele animar da forma que você quiser. Onde que você vai inserir? Se

você não quiser utilizar os mesmos prompt, ele vai abrir essa opção aqui embaixo. Você pode deletar e inserir os seus prompt. Eu vou estar utilizando no modo padrão mesmo. Então, antes de clicar para gerar o vídeo, você atente a mudar aqui de nano banana para vídeo e escolher o modo que você quer. No caso aqui, eu vou deixar no mais barato que é a Pro. Então, ele custa 10 créditos. Eu

assinei essa conta só para mostrar para vocês. Eu tenho a modo ultra que eu assinei naquele modo rateio plano família, mas eu assinei esse daqui só para fin didático. Ele te dá 1000 créditos. Então tem 498. Mas já adiantando, se você quiser gerar os vídeos, vai sim precisar assinar o plano do Pro, pelo menos o mais básico deles, pr poder estar utilizando para poder gerar os vídeos. Feito isso, tudo setado

aqui, só clicar em, não é só clicar aqui em gerar vídeos e esperar. O botãozinho aqui ficou meio bugado, mas funciona normal também. Então, clico aqui em gerar vídeo, só aguardar. Ele vai identificar a imagem que foi gerada. Ele vai arrastar e jogar aqui, como vocês estão vendo agora. E ele vai inserir o

prompt e vai clicar para gerar o vídeo. É só esperar que ele vai fazer todo o processo. Vou deixar rodar as três primeiras imagens aqui para vocês ver como ficou. Aí depois eu volto assim que tiver tudo concluído. Ele já tá gerando o primeiro vídeo.

Assim que finalizar ele já vai fazer o download. O vídeo ele vai pra mesma pasta da imagem, só que ele vai criar uma outra pasta chamada vídeos. Eu já mostro para vocês também como ficou. Ó, ele gerou primeiro vídeo e fez o download. Então agora ele vai para o segundo, mostrando aqui para vocês tudo em tempo real como tá funcionando certinho. E se aparecer algum erro no

meio do caminho, eu mostro para vocês como resolver também. Já baixou o segundo vídeo e foi pro terceiro. Então assim que finalizar eu volto com vocês. Aqui ele gerou 11 vídeos mais ou menos. Eu parei para não ficar muito longo para soltar o quanto antes esse essa atualização para vocês.

Vamos supor que ele concluiu ali os os 28 vídeos que tinha para fazer para sincronizar com o tempo do áudio. A gente volta aqui para Elon Videomaker, seleciona a pasta de vídeo, selecionar pasta. Podem ver, ó, que tá dentro da pasta de imagem. Aí vai ter a pasta de vídeo. Seleciona. Ele baixou 15 vídeos.

Vocês vão notar que assim que eu montar o projeto, as primeiras, ele vai sincronizar perfeitamente. A última, o último, o último vídeo, ele vai esticar porque vai tentar sincronizar com o time do áudio, mas como eu tivesse todos os vídeos perfeito, ele ia sincronizar 100%, mas como é só para mostrar aqui para vocês, para fins didático, vai servir perfeitamente. Então vou clicar aqui montar e enviar para o capcut. Então ele fala que foi tudo sincronizado, tudo perfeito. Então a gente vai lá, abre o capcut. Lembrando

que esse processo tem que ser com capcut fechado, senão não dá certo, ele vai dar erro. Então ele vai tá aqui, ó. O último vídeo ele aparece como clonado. A gente clica para abrir. Lembra que eu mencionei para vocês que o último vídeo ele ia esticar? Porque daí a

sincronização precisa de todos os vídeos para poder sincronizar com o time certinho. Mas só para mostrar para vocês como ficou o início e como que tá a metodologia. Funciona perfeito. Então vou dar play aqui. Repara numa coisa estranha. Quando você era criança, um

ano parecia uma eternidade. As férias não acabavam nunca. Hoje você pisca e já é dezembro de novo. E não é impressão sua. Tem uma explicação e ela é mais estranha do que parece. Pensa assim.

Show de bola, né? Então, mais uma opção. O que eu tô pensando agora? A próxima atualização eu vou fazer para mesclar tanto vídeo quanto imagem. Acho que vai ficar bem bacana. E aqui eu fiz, é bem

simples, não não foquei a detalhes, então consistência aqui dá para melhorar bastante, dá para trabalhar, mas o intuito aqui é mostrar para vocês a nova atualização e a nova metodologia. E já respondendo a velha pergunta: "Ah, tá saturado, dá para ganhar dinheiro?" É a mesma coisa que eu falei no outro vídeo, não é garantido, não é fácil, não é rápido. A única coisa que eu fiz foi otimizar e dar mais facilidade para aumentar sua linha de produção. E o que faz esses canais crescer é volume e consistência. Ou seja, a ferramenta você

vai conseguir sim ter a consistência e o volume necessário para crescer. Depende de você, depende do nicho, depende do seu esforço. E já facilita demais é esse trabalho chato, manual de você ter que criar o prompt, ter que vai para uma ferramenta, vai para outra. Então aqui já tá tudo centralizado. Então pula essa parte chata, amçante de trabalhar. O

primeiro passo é começar, então tô te dando a ferramenta, tudo para você iniciar. E se você tiver alguma dúvida, ainda tem a nossa comunidade lá no Discord pra gente trocar ideia, fazer o network. Então, todo mundo é bem-vindo, inclusive você, se quiser entrar, se você é novo aqui no canal, o link vai tá aqui também na descrição. E as duas versões, tanto a antiga quanto a nova, vai tá lá no no Discord, lá na sala que eu mostrei para vocês. Então, se esse vídeo te ajudou de alguma forma, se você puder contribuir deixando seu comentário, seu like, eu agradeço de coração. E como sempre, a ferramenta vai

se manter gratuita, não vou cobrar nada por isso. Então, até o próximo vídeo. Valeu,