---
video_title: "Virginia Fonseca - ORGULHO BOSTILEIRO"
video_id: ja3BVy5rEDA
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ja3BVy5rEDA
video_date: 2026-02-16T15:00:00+00:00
video_description: |
  MAESTROS 2.0 👉 https://linktr.ee/Maestros2
  Retorna ao canal a melhor experiência de música da internet!
  Vagas Abertas por pouquíssimo tempo!!!
  
  *Participando de qualquer curso do Maestros você também vai levar mais de 35h de aulas e workshops com Nando Moura!
---
Virgínia Fonseca foi considerada pela revista Veja a pessoa mais importante, mais relevante do nosso país. Ela que divulgava casa de apostas para lesar e destruir a vida dos seus próprios seguidores. Foi investigada pela CPI das Bets, depois voltou a continuar divulgando casa de aposta. Ela que vendia bases que esfacelavam na cara das clientes, ela que vendia perfume com cheiro de vômito, né? E ela que pegou uma isenção fiscal na época do Hadad de R 4,5 milhões de reais pelo Persia, enquanto lucrava bastante no próprio mercado digital que ela fomenta.

E somos nós que vamos lá e subsidiamos a Virgínia Fonseca. Ela é a mulher mais importante do país, segundo a revista Veja, que esquece completamente a pesquisadora Tatiana Sampaio, que foi a mente por trás da polilaminina, que é uma substância que pode inclusive fazer com que tetraplégicos voltem a andar, a reconstituir neurônios e reconstituir o movimento dessas pessoas. Respeito da Virgínia Fonseca, nós temos aqui diversas notícias, né? Cachê da desgraça. Virgínia fez acordo com Bets para lucrar milhões com a derrota dos fãs. Porque a receita dessas casas de

aposta e o Danilo Betili sabe bem, ele que divulga a Betom e outras dessas desgraças. A receita da casa de apostas vem da desgraça daquele que aposta. vem da perda daqueles que apostam. Virgínia volta a divulgar casas de apostas após a CPI das Bets. Não adiantou nada. Inclusive nessa CPI das

bets, onde você vê essas fotos aqui, estavam lá os senadores tirando fotos ao lado de Virgínia Fonseca, deslumbrados por estar do lado da celebridade. Aqui, ó, Virgínia lança perfumes fedidos e provoca vômito coletivo em clientes. Body Splash da Wi Pink estão causando náusees nos clientes. Virgínia lança perfumes fedidos e tem provocado um surto de ânsia de vômito em quem compra. Mas o franqueado ele tem que comprar, tem que comprar tudo para que ela possa declarar um lucro bilionário todos os anos por emprestar a sua imagem, né, a marca Wipink.

Justiça condena o Wipink, da influenciadora Virgínia por vender sete produtos e entregar dois. E nós temos também, né, a Virgínia Funseca aqui. Olha só, a companhia Virgínia Influencer Limitada recebeu a isenção de R$ 4,5 milhões deais pelo CCI. O Ministério da Fazenda publicou pela primeira vez no dia 13 uma lista com as 54.904 empresas que receberam benefícios fiscais do governo federal em janeiro e agosto desse ano, que nós subsidiamos.

que nós pagamos uma bilionária ainda conseguir isenção de 4,5 milhões deais pelo Hadad. É ou não é uma grande baixaria. Enquanto isso, essas escolas de samba que também lucram muito com jogo de bicho, todo tipo de jogo de azar, betes e cassinos online também são esses grandes, esses grandes caras, né, por trás dessas escolas de samba, que estão comprando tudo que é influenciador no nosso país, Danilo Gentile, inclusive agora fazem um desfile em homenagem a uma maisonesta desse país. >> [música]

>> naê [música] olê olê [música] olê olê O carnaval, como você sabe, é uma festa financiada com o dinheiro dos impostos roubados do povo brasileiro, que não tem um posto de saúde, que não tem segurança, que não tem asfalto, que não tem [ __ ] nenhuma, nem álcool em gel para limpar a mão nos prontos socorros tem. É dinheiro de lavagem, de tráfico de drogas, cocaína, craque e tudo aquilo que vicia e mata o nosso povo. Dinheiro de jogo do bicho, dinheiro de casas de apostas, betes que mandam inclusive aqueles que apostam Bolsa Família paraísos fiscais. Não é à toa que essa festa decida homenagear um dos maiores criminosos que esse país já viu, a alma honesta desse país, que nunca foi absolvido de todos os seus processos, simplesmente teve as suas condenações anuladas por causa de uma manobra no Supremo Tribunal Federal. Se esse vídeo é muito forte para você, recomendo que você não acompanhe esse canal.

Se você pensa assim, a sua inscrição é muito importante. Verifique a sua inscrição, porque o Google desinscreve sim as pessoas do canal, tá? Então verifique se você tá inscrito mesmo. Só olhar pro botãozinho ali do lado. A respeito de Virgínia Fonseca, ela ser considerada a mulher mais relevante, mais importante do país, não é só uma infâmia. É uma verdade. É

isso mesmo que o povo gosta. É isso mesmo que o brasileiro privilegia. São esses caras que enrolam, esses caras que ganham com cassino, os mentirosos, os vigaristas do nosso país sempre estão no pódio. E a pesquisadora que simplesmente descobre a possível cura para tetraplégicos, paralíticos, é esquecida completamente. E diante desse cenário, como é que está a oposição? A oposição há pouco tempo

atrás estava curtindo o camarote caríssimo de mais de R$ 50.000 por pessoa na festinha da Refit. Um dos principais integrantes desta bosta de partido é também o principal investigado pela Polícia Federal pelo quê? Fraude, evasão de divisas, lavagem de dinheiro. Ele que tinha lá os as offshores para lavar o dinheiro do Magrão. [ __ ] que pariu. E quem é que

está sambando alegremente? O mamato golpista. [ __ ] [música] Eu quero compartilhar com vocês agora a respeito da Virgínia Fonseca um texto que eu li na Infone, diz o seguinte: "A internet brasileira entrou em povorosa". O motivo? Uma nota na coluna gente da revista Veja afirma que não existe mulher tão relevante no Brasil atual quanto Virgínia Fonseca.

Está beleza aqui. O massacre digital foi imediato, mas o problema, o grande problema, o imenso problema e a nossa tragédia é que provavelmente a Veja está certa. É mesmo a mulher mais relevante e importante do país hoje. Porque a mundiça gosta disso mesmo. A mundiça gosta da futilidade, a mundiça gosta da banalidade, gosta de quem mente mais, gosta de quem ostenta mais. Não

interessa como arranjou esse emprego, esse dinheiro, se foi destruindo a vida de milhares de pessoas. Não interessa. O que interessa pra mundiíça brasileira é o trono de pó. O choque é maior porque na mesma semana celebramos Tatiana Coelho de Sampaio, bióloga e professora da UFRJ. E o contraste beira o trágico. Tatiana é

a mente por trás da polilaminina, uma descoberta com reconhecimento mundial que permite a regeneração de neurônios. Estamos falando de uma brasileira que faz tetraplégicos voltarem a andar, mas Virgínia tem 54 milhões de seguidores só no Instagram. Seu império não é feito de ciência, mas da exposição absoluta, contratos milionários com plataformas de apostas, as polêmicas betes e uma vida ostentada em tempo real. Enquanto Tatiana cura medulas, Virgínia vende o vício e individa as famílias. Ora, ora, que nem o nosso amigo Danilo Betili.

Mas não nos deixemos enganar. Ela é o sintoma, não a causa. Provavelmente muitos pais e mães educam hoje os seus filhos esperando que eles sejam mais Virgínia do que Tatiana. Quando vi a polêmica nas redes, eu fui procurar saber quem era Virgínia. Então eu lembrei, não é a primeira vez que eu topo com essa moça. No ano passado, na

mesma semana em que vi a polêmica das redes sociais, onde ela tinha uma bolsa de mais de milhão de reais, eu vi que ela recebeu a isenção de 4,5 milhões deais pelo Persy. Essa aqui é a esculhambação. Sambaí, palhaço. Sambaí. >> [música]

>> E você deve ter assistido no sábado o vídeo que eu coloquei aqui no canal, zangado, humilhado e ameaçado. E aí a respeito deste vídeo, o engenheiro Léo escreve a meu respeito o seguinte: "Zado a meu amigo há mais de uma década, até parece que um homem como zangado iria se submeter à chantagem. O bafo de esperma de travesti é um criminoso e precisa ir pra cadeia. Não, a acusação que ele fez é nojenta. Não fui eu que acusei vocês, o engenheiro Léo. Foi o próprio Zangado

que disse que foi humilhado e ameaçado pela turma de vocês. >> Mas não gostar é uma coisa, mas teve muito xingamento, ameaça, essas coisas. Então eu fico fazendo piada, ridicularizando, me chamando de burro, de idiota e coisas do tipo. A forma que eles reagiram aos ataques que eles fizeram já é o suficiente para eu entender como eles funcionam. Então, >> e se ele falasse 10% do que eu falo a respeito de vocês aqui, as verdades que eu exponho a respeito de vocês aqui, que que você ia fazer com ele, hein, seu vagabundo de merda?

Você que tem que ir pra cadeia. A cadeia serve para quem exponha as verdades a respeito de vocês, mas não serve pro cara que se orgulha de dizer que era um ex-contrabandista, extraficante e que levou uma pessoa para ser assassinada pelo tribunal do crime, não é verdade? Aí eu digo para ele o seguinte: primeiro, eles ameaçam e humilham o zangado. Depois difamam, humilham e ameaçam quem expõe aquilo que eles fizeram. Eu quero que você preste muita atenção agora para você saber exatamente quem é este engenheiro Léo.

Lembre muito bem da cara desse sujeito, porque imagina que eu quero ter dois filhos, aí vem esse que ele vai me dar, vai me exigir todo esse tempo e esforço para cuidar dele. Acaba com a vida do casal. Às vezes o casal se separa por causa disso. É ruim pro casal, é ruim para criança. E aquelas outras duas vidas queriam existir se tivesse feito, eu vou chamar até de interrupção da gravidez, que eu acho que aborto é uma frase forte. Se tivesse feito a

interrupção da gravidez, iam ter mais duas pessoas no mundo, pessoas mais eficientes e o o a família estaria mais feliz. Mas tem que mudar a constituição. >> Mas o estado quer, você que tá doido para entrar no estado. >> Eu quero para um caramba. >> O estado quer, >> eu quero testar medicamento em preso. O

estado quer manter a faculdade do crime, né? Aí, Léo. Aí, ó. Aí, aí, aí. Eu acho uma merda para [ __ ] que você acabou de falar.

>> Não, vamos testar medicamento câncer terminal. >> Ah, ela foi no Vilela, que tava com uns dias contados, se não me engano, né? >> E aíal depois de um tempo ali, ela apareceu com câncer em remissão e o de Vilela chorou. [ __ ] o vilela cai em conversa de de mentiroso também. Eu já vi ele cair em várias conversas de mentiroso.

>> Não, mas ali era sério. É sério assim, né? A mina tava lá com tinha médico, tinha exames, tinha um monte de coisa. Mas a grávida de Taubaté era um time enfermeiro. A grávida de Taubaté, mas era só levantava a barriga lá, tava tudo certo. Mas no caso dela é, [ __ ]

>> mas ela não tinha câncer, nunca teve. >> Não, não tô dizendo isso. Tô dizendo isso. Não é esse ponto. >> Como é que ela ah, entrou em remissão, é contra esse tipo de atrocidade que nós estamos lutando aqui. Preste

bastante atenção. Isso é muito importante. É contra este tipo de atrocidade que nós lutamos. Qual foi o regime que descartava aqueles que eles consideravam ineficientes? Qual o regime que testava medicamentos em presos e tudo mais?

Pois muito bem, ao ser confrontado com essa realidade absurda, revoltante e nojenta, o cartunista do MBL, o André Feses, fica revoltado não com aquilo que é exposto, mas com aquele que expõe e faz os seus testões lá no Twitter. E uma das coisas que ele diz é que é revoltante que eu compare o Danilo Gentile com os difamadores que destruíram a vida do Wilson Simonal. E aí eu respondo da seguinte forma: "Não, aquilo que o Danilo faz é muito pior. Vocês não só me associam a pedofilia, como também forjam notícia para induzir o público a acreditar que eu teria ligação com Banco Master e Dias Tofle, inclusive na sua chargezinha canalha lá. Nem o mais covarde acusador do Wilson Simonal fez isso. Imagine se um dia esse

grupo imundo que vocês protegem e corroboram com as mentiras e narrativas, que é o MBL, chegar ao poder. Um grupo cheio de abortistas, higianistas, eugenistas, simpatizantes do Curtis Arvin, do Vick Vanila, que ainda defendem o absurdo do prendeu matou, que foi plenamente instaurado antes mesmo de se tornar uma teoria jurídica pelo Gunter Jacobs, foi plenamente instaurado na Alemanha nazista, nos gúlags de Stalin. Hoje o prendeu matou existe aonde? Na Coreia do Norte. Não sou eu que estou associando vocês a isso. Foram vocês que de livre e

espontânea vontade decidiram se associar a esse tipo de absurdo, a essa aberração jurídica rechaçada pelo direito internacional. É claro, o prendeu matou só vale para inimigos políticos. Basta ver que o rosca grossa é exceção a essa regra. O cara que se orgulha de dizer que era um ex-traficante, que era um ex-contrabandista e que levou uma pessoa para ser assassinada pelo tribunal do crime. Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. E ó, o criminoso é quem?

O Nando Moura, não é verdade? E você tá de boa com isso? Isso é o quê? Fala para mim. É o quê?

Vocês estão do lado dessas pessoas. Você, André, é tão covarde e nojento quanto o pior verme do bolsonarismo. Na verdade, nem eles chegaram a ser tão baixos e tão canalhas quanto vocês. Eu espero que nunca, André Guedes, eu espero que nunca te associe ao ramass, a pedofilia. a bandidos como vorco, né? Do jeito que

vocês todos fizeram comigo, certo? Um dia, seu lixo, Deus vai te cobrar por aquilo que você tá fazendo hoje, seu covarde. Menos um dia. [música]

[música]

[música]

[música] Presta atenção no que eu vou te falar. Existem três elementos essenciais para você se desenvolver em qualquer habilidade. São eles: um professor, método e prática. E é claro que é muito mais fácil você se dedicar pra sua prática tendo um professor para te guiar em um método claro e didático. E eu posso te ajudar com tudo isso. Que tal

fazer diferente a partir de agora? E vem estudar comigo, tô te esperando. Beleza? E o Danilo Gentil é tão canalha e mentiroso que diz que eu cobro o dobro no maestros do que aquilo que cobram os professores. Não só é mentira com qualquer pessoa pode comparar o que é ofertado aqui nas páginas de venda. E

além de levar para um valor absolutamente acessível, você recebe totalmente de graça mais de 40 horas de aulas comigo em qualquer um que você escolher. produção, vocal, baixo, bateria, etc. Isso não existe em nenhum outro lugar na internet. O Danilo Gentile vai lá e repete a difamação do Rosca Grossa, vai responder na justiça, não só civil, mas criminal também, porque é isso que você é, gentile. Você é um criminoso. O maestro está chegando

ao fim, é sua chance de aprender com os melhores professores do país, porque música é vida interior e quem tem vida interior jamais padecerá de solidão ou precisa baixar a cabeça para amigo canalha, mentiroso e traidor como vocês dois, seus vigaristas. M.