---
video_title: "DISSE QUE NORDESTINO É LIXO"
video_id: UPpaEeNfaQI
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UPpaEeNfaQI
video_date: 2026-07-04T15:00:30+00:00
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, 1 de Setembro, inscreva-se:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/ytndm2026
---
Deixa eu lhe perguntar uma coisa. Você já viu este pedaço de merda aqui em algum lugar no Instagram? Provavelmente não é? Olha só aqui ruliço. Os beiços aqui bezuntados. Provavelmente andou se

esfregando num frango. Pois é. O nome deste merda é Gabriel Silva. Ele acabou ter o seu perfil derrubado porque ele costumava dizer que nordestino era um pedaço de lixo, que nordestinos tinham um Qi inferior. E aí a sua conta no Instagram foi derrubada. Adivinhe por quem?

pelo Dr. Kleiner, o mesmo Dr. Kleiner, que me procurou para ter o arcabolso probatório para irmos atrás do Vicila na justiça, derrubar também as contas do Vick Vanila e pedir uma indenização de mais de R 8.8 milhões de reais, já que eles gostam dessa sigla, não é, canalhas? E este merda do Vick Vanila, como um bom covarde que é, depois disse: "Não, não, não, era só I esses vídeos aí que eu fiz do nazismo era só Iá". Aí

depois mudou. Não, não, não, não. Eu tava só infiltrado ali. Tava só infiltrado. Quem é que se lembra do Vick Vanila? Pois é, aqueles vídeos a

respeito da denúncia do Vick Vanila, o MBL conseguiu derrubar todos do canal, porque para eles é muito incômodo dizer que membros do seu grupo político curtiam, aplaudiam Vicila. Eles mesmos foram no podcast do Vick Vanila, não é verdade? Derrubaram todos porque são um projeto de poder censurador. Pois muito bem, o Instagram deste bosta aqui caiu porque ele falava, entre outras coisas, o seguinte: "Ao ser indagado em um podcast, se o pessoal do Nordeste possui um que inferior, o réu asseverou". Sim, é exatamente isso que eu tô falando. Os caras nascem burro,

crescem burro. Contra minorias falou: "É [ __ ] essa [ __ ] né?" Ah, pelo amor de Deus, é [ __ ] e maranhense. Aí em outro vídeo, Ru afirma que o Nordeste é o esgoto do Brasil. Não entendo esses nordestinos, mano. Os caras vai pro

Sudeste e avisa todo mundo que ele é nordestino, como se ninguém fosse perceber essa tua cabeça de caixa d'água. O pior é o sotaque, mano, que os nordestinos conversa gritando, né? Já percebeu o que? Eles conversa gritando? Todo mundo sabe que você é da Paraíba, capela, não precisa avisar não. Aí tu

vai conversar de comida com o cara. O cara só sabe falar de cuscus com ovo. Da onde será que ele é? Cuscus com ovo? Não deve ser da Suíça, Noruega, talvez. A

Noruega é bom. O engraçado que eles falam para todo mundo que o Nordeste é o melhor lugar do mundo, né? Por que que tu não ficou lá então, ô desgraçado? Na minha opinião, eu acho que todo nordestino tinha que ter visto para sair do Nordeste. Tipo aqueles Estados Unidos, para ir pros Estados Unidos, marca o dia da entrevista, se bater os requisitos, tá liberado. E aí, meu

amigo, terminou a escola, tá indo para onde? São Paulo. Trabalhar de quê? Porteiro. Cadê a, cadê a carta de empregador? Não tem não. Negado.

Próximo. >> Esse discurso tem fascinado milhares de pessoas no Instagram e eles conseguem milhares de inscritos. Porque o imbecil brasileiro, ele só quer uma coisa, uma resposta e uma solução rápida, simples, para problemas extremamente complexos. Se existe muitas favelas e muita pobreza no sul e no sudeste do país, vamos tratar os nordestinos como cidadãos de segunda classe, como brasileiros inferiores. Vamos impedir o fluxo migratório de nordestinos pro sul e pro sudeste. Tá resolvido? Isso aqui vai

impedir que Santa Catarina se torne um grande favelão. Eu tô hoje aqui em Brasília para protocolar um projeto de lei junto com o deputado aqui em Cataguiri que controla a migração interna aqui no Brasil. do tr e enfim. O homem é bom. O homem é bom. O homem é

bom. O homem é bom. O homem é bom. O homem é bom. O homem é bom. Homem é bom.

Aqui é meu meu Ceará [ __ ] O cara não é um [ __ ] sabe? O cara não tá com aquele chapéu de cour o tempo todo tocando um triângulo. Comprar a estufa dela e vamos distribuir pros seguidores aqui. Isso não confidura compra de voto. De acordo com a Tá. Tem os mendigos. Os

mendigos enchem o saco. A gente sai na rua, eles ficam fedendo. Ficam pedindo dinheiro pra gente, [ __ ] ficam usando craque, vão matar os mendigos, vão proibir que doem comida, que doem remédio, que doem com vão matar os mendigos. O imbecil brasileiro só quer uma solução fácil. pode doar roupa, você não pode doar remédio, você não pode doar comida e muito menos dinheiro.

>> Rapaz, quem não trabalha é bom que não coma. É isso que tá escrito. O morador de rua, ele tem o dever de passar fome. >> Esse discurso apedeuta chamado cada vez mais a atenção de milhares de jovens altamente dinâmicos que só querem uma solução simples. Com as suas fotinhos de anime no perfil, eles já estão prontos para lutar. tem chamado a atenção de

milhares de imbecis que confundem o discurso da brutalidade, da bestialidade com ser conservador, com ser liberal, com ser de direita, com ser cristão. Vejam só como são imbecis e emporcalham aquilo que deveria ser um pensamento conservador, liberal de direita no nosso país. direita no nosso país é completamente destruída por causa desses lixos. Mas esse discurso fascina milhares de pessoas e rende alguns votinhos. Vejam como é fácil ser um canalha popularesco. Vejam só,

>> meus amigos, isso é um pedido de desculpas. Eu divulguei por muito tempo a tese do prender matô e como estou tomando muitos processos, eu vou precisar recuar no slogan. Eu vou precisar diminuir ele. De agora em diante é só matou. Agora veja como esse pilantra vai usar recursos para que você concorde com a bestialidade dele.

>> Por que que eu tô falando isso, galera? Dá uma olhada nessa notícia aqui. Presta muita atenção. Um casal foi assaltado no Capão Redondo, periferia de São Paulo. O casal entregou o celular. Em tese, o

bandido levou o que ele queria. O bandido viu o modelo do celular e não gostou. Ele achou que era um iPhone. Ele achou que poderia tirar uma grana com aquele roubo, mas não era. Nesse instante, o bandido toma uma decisão.

Ele olha pras pessoas que estão fugindo, que estão correndo, as vítimas. Ele saca sua arma e ele executa uma das vítimas. Ele dá um tiro nas costas do rapaz, o rapaz cai no chão e morre. >> Até aí o imbecil brasileiro ouve e fala: "Pô, eu concordo com isso, pô. O cara que faz esse tipo de maldade tem que morrer mesmo. E deixa eu contar uma

novidade para você. já está na lei. Se tiver um policial observando essa situação em flagrante, o policial tem o dever de usar força letal para neutralizar o bandido. Ele tem o dever por lei. Mas não é isso que esse canalha sem vergonha quer. Preste atenção.

>> O bandido não foi pego. Provavelmente ele é de uma facção. Provavelmente ele já tem outras passagens pela polícia. Provavelmente nesse instante ele já tem advogado e uma equipe para assessorar ele para ele conseguir fugir da polícia. >> Pera aí, seu pau no cu desgraçado.

Você quer dar o poder para o estado matar baseado em provavelmente é isso mesmo, seu filho da [ __ ] É isso mesmo, filha da [ __ ] >> Provavelmente ele é de uma facção. Provavelmente ele já tem outras passagens pela polícia. >> Vamos pensar em uma situação hipotética. Imagine que o cara sai com a sua namoradinha e o plano dele naquela noite é meter. Ele pega, joga sua companheira no banco do passageiro e começa a dar tapa na cara dela. Você vai querer sim. Enquanto

a esgana, tenta penetrá-la e quando não consegue ejacula nas suas coxas, o surto psicótico para. Essa moça vai procurar as autoridades policiais desesperada e relatar um estupro. E se a força policial pensar que provavelmente esse agressor está conectado com o narcotráfico? Provavelmente ele já teve outras passagens pela polícia. Provavelmente depois ele vai aparecer com um advogado aqui para livrar a cara dele.

E se a autoridade policial você quer dar o poder do estado para matar, decidir que esse cara tem que morrer. Se for um favelado lá sem recursos, os cara passa o cara, independente dele ter feito isso ou não. seu caso para você o devido processo legal, não é verdade? Hã? Porque aconteceu exatamente essa mesma coisa. E

aí dois meses depois aquela que relatou essa agressão foi acompanhada de um advogado do MBL, o Senr. Elias Roberto Fischlin, que depois foi trabalhar no gabinete do Kim Cataguiri. dizer nada disso aconteceu. As autoridades policiais continuaram a investigação, mas sem o depoimento da vítima. Foi arquivado o ano passado.

Para você o devido processo legal, não é verdade? Provavelmente nada vai acontecer com ele. >> Vamos imaginar outra situação. Outra garota procura a polícia desesperada porque o seu companheiro não para de fazer pressão psicológica para que ela mate a própria filha no seu ventre. Ele não para de falar isso. Ele está falando

de uma clínica clandestina para que eu vá lá em 25 minutos. Ele quer matar minha filha. Eu não aguento mais isso. Ele não para com essa pressão psicológica. A senhora quer processá-lo?

Sim. E se a autoridade policial decidir que provavelmente este cara deve morrer. Hum. Se ele for um favelado, tá [ __ ] Mas se ele for um político e se ele tiver uma rede inteira de proteção dentro da política? Se ele souber fazer a pressão certa para que a vítima mude o depoimento e que nada aconteça, >> provavelmente nada vai acontecer com ele.

>> É muito fácil enganar o brasileiro imbecil. O brasileiro tá sedento por soluções rápidas para todos os problemas. E para isso, muito provavelmente, o Estado brasileiro terá que matar, e eu tô sendo muito claro, matar membros do crime organizado. Não há salvação para uma pessoa que executa outra apenas pelo modelo do celular. Não há redenção. Eu não quero e nem você

quer, em nenhuma medida recuperar esse rapaz. >> Me responde uma coisa, seu grandissíssimo filho de uma [ __ ] Existe redenção para quem assassinou uma pessoa em conjunto com o Tribunal do Tráfico do Morro Santa Marta? Porque foi exatamente o que o candidato a governador pelo seu partido de merda fez e contou se orgulhando disso. Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. Tudo dentro do partido, nada fora do partido, nada contra o partido. O prendeu matou, que

agora virou só matou. É para você, é pro crítico do projeto de poder que eles têm. Fala aí, seu merda, seu covarde. Que que eu mereço? Fala o que que eu mereço. Fala aquilo que você

coxicha nos corredores do MBL, que eu mereço ser sequestrado, apanhar para [ __ ] e jogarem o meu corpo em uma vala. Fala aquilo que você diz nos corredores do MBL, seu bosta. Fulano Moura merece. Não falarei. >> Prendeu matou é para quem criticar o projeto de poder dele, porque eles querem os métodos, eles querem o discurso, eles querem o público, eles só não querem o rótulo. Que que você pode

fazer para me ajudar nesta guerra? Encontre uma pessoa que está enganada por esse discurso do MBL. Faça com que essa pessoa enxergue a razão, porque tudo que este vagabundo quer aqui, ele que nunca trabalhou na vida, que faliu inúmeras empresas e que ele e seu papai devem mais de R 400 milhões deais, é vencer a cláusula de barreira e mamar mais de R50 milhões deais do fundo partidário. Instrua as pessoas a respeito do que que este projeto de poder fascín de fato é. Então, eu gostaria de deixar aqui pro Nando Moura e o seguinte aviso: vá aos podcasts. Vá aos podcasts. Eu quero que

você vá, porque todo podcast que você marcar, eu vou aparecer lá. Eu vou aparecer lá. Marca de no onde você quiser, no Vilela, no Redcast, no Três Irmãos, no eh no Fala Glau qualquer um que você qualquer um que você marcar, eu vou aparecer, eu vou aparecer. E aí eu quero ver se você vai, seu vagabundo. Eu vou aonde você for, seu frouxo de merda.

Estamos aí para tudo. Estamos aí para tudo. Quero ver se você repete na minha frente. Da onde você for, vagabundo, eu estarei lá. E pronto para tudo. Se você

quiser falar o que você fala dentro do teu quarto na na minha frente, aí você vai apanhar, cara. Eu ia chegar nele e ia falar: "Seu merda, deu azar hoje que você me encontrou". Então se prepara para apanhar >> nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. >> Porque a gente ainda não tem poder, né?

Enquanto não tem poder, é tapa na cara. Depois é aprender o mator. >> Que esse gordinho com os lábios bezuntados chamado Gabriel Silva falou a respeito dos nordestinos é brincadeira de criança perto das atrocidades que este grupo político canálha continua a falar. E tome muito cuidado se você imbecil decidir defender discurso de psicopata, porque talvez chegue um dia onde você decida criticá-los e aí você não vai ter as conexões políticas necessárias, aí você não vai ter um advogado em gabinete e vai ser para você o prendeu matou, certo? menos um dia.

>> Depois de conseguir provar a inocência, ele foi liberado da prisão, onde passou 13 dias. Agora a família quer justiça. Vamos ver como foi essa volta para casa. Assim que Aderson surgiu na rua, ainda vestido com o uniforme do presídio, já recebeu aquele abraço.

>> Um não, vários. >> Fala para mim assim, vamos, vamos, vamos falar uma verdadezinha aqui. O que que deve ser feito com esse cara? O que que deve ser feito com esse cara? O que, o que que esse me fala, fala assim numa boa, no que que esse cara ajuda a sociedade, no que que esse cara é produtivo? No que que esse cara é

virtuoso? Imagina, imagina uma semana com esse cara. Imagina uma semana com esse cara. O que que, o que que uma semana que esse cara produz? Fala o que que ele faz da vida desse cara. Que que qual o valor que ele

agrega pra sociedade? Fala para mim. M.