---
video_title: "CARIANI - CABO ELEITORAL DO MBL"
video_id: OVLsZqdV9X8
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OVLsZqdV9X8
video_date: 2026-07-10T15:00:35+00:00
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, 1 de Setembro, inscreva-se:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/ytndm2026
---
Renato Cariani e Júlio Balestrm se tornaram dois cabos eleitorais do MBL? Tudo indica que sim. O que você precisa analisar não é aquilo que eles mostram na frente das câmeras, é aquilo que acontece nos bastidores. Quem fez a ponte de contato entre Renan Santos e a galera do MBL foi o advogado que eles têm em comum. O mesmo advogado que atuou no caso do Guto Zacarias e a clínica clandestina de aborto, o mesmo advogado que tentou censurar mais de 51 vídeos desse canal, é o advogado que atua também na causa do Cari, que é acusado pela Polícia Federal de batizar mais de 19 toneladas de craque e de cocaína. O

advogado Aldo Romani Neto. Entra dois advogados aqui. O meu vin te dar uma notícia. Brincadeira só. >> Brincadeira.

E aí? >> Ó, para quem não sabe, esse aqui é agora ele tá no shape, ó. Como ele tá, mano. >> Trocou as camisas, cabelinho. Dá um oi aí pr galera. Para quem não sabe, esse

cara me salva de várias, tá? Esse cara me salva de várias. Meu advogado criminal aqui, ó. Vai lá, >> vai lá, vai lá, >> alguma notícia agora. Olha o que você fez comigo, cara. Só te dar oi. Vai lá

que a gente tá resolvendo seus problemas. Aldo Romani Neto também atuou no processo onde acusaram o Renan Santos por estupro, por engano. Afinal, quem nunca foi numa delegacia fazer um boletim de ocorrência de estupro por engano, não é verdade? >> A gente ficou num dia e aí ela teve, ela entrou com BO no dia seguinte. Eu falei que ela me ligou: "Renan, fiz merda, fiz merda. Eu que que você fez, Renan? Eu te

explico, eu te explico, eu te explico. Eu tive que ir na delegacia fazer um bo >> não Eli Roberto Fishlin, que também atuou nesse processo, não é? E que depois foi trabalhar no gabinete do Kim Cataguiri. O Aldo Romani Neto é aquele que fez a ponte entre o pessoal do MBL e o Cariani, prometendo neste período eleitoral aquilo que interessa ao Cariani, que é uma tonelada de view. Mas eles fazem essa tabelinha que eles combinam por trás das cortinas.

>> Independente de quem queira abraçar a coisa, foi o Renan Santos que abriu essa essa pauta. Foi lá, botou o dedo na figura. O rolê tá no prefeito e às vezes na emenda parlamentar do deputado. >> E aí, como era de se esperar, capangas em gabinete que são sustentados com o nosso dinheiro começam a organizar grupos de militância do MBL para que bombem os comentários daquele que foi um vídeo fracassado, porque teve pouquíssimas visualizações. Chega aqui o Docter, vejam só, só fez dois comentários no canal do Cariane, papo reto. Não conhecia também, não conhecia

o Renan Santos e curti muito a seriedade e as propostas do Renan. O cara é [ __ ] tem meu voto com certeza. Só proposta braba. Igor Mendes aqui um único comentário no canal do Cariane. Tava pensando em votar no Flávio. É, tava

pensando sim, né? Mas Renan é bem mais capacitado, ganhou meu voto. E outros mais simples, como esse Yoshimitsu aqui. Um único comentário no canal do Cario 14. Mas isso aqui é brincadeira de criança.

Existem coisas muito mais sérias que você precisa prestar atenção. Ele ganha se pau pegou o emprego desse desgraçado. Nunca fale seu salário para uma ratazana. Eu falei o quê? Esse cara ganha seis pau por mês.

>> Ah, não. Vou pegar o emprego desse cara. Quando eu fiz um vídeo aqui no meu canal dizendo que eu achava pouco provável que o Cariani tivesse relações com narcotráfico, com batizo de drogas, etc., Uma coisa muito curiosa aconteceu. O advogado do MBL e o advogado que hoje trabalha na causa do Cariani me procurou, o Senor Aldo Romani Neto me procurou para me parabenizar pelo vídeo, dizer que tinha achado o vídeo excelente e que ele estaria à minha disposição caso precisasse dele para qualquer coisa. Eu achei aquilo muito estranho.

Muitos dias depois, eu fui ver este vídeo do Cariani, onde ele disse que roubou o emprego daquele que ele considerava seu amigo e almoçar junto dele. Ele mesmo diz que enfiou a faca nas costas como Ratazana que é. E ele roubou o emprego dizendo que facilitaria e otimizaria os processos da Anidrol a sua empresa de produtos químicos. Aquilo me deixou realmente bastante encafifado e eu fui ler as mais de 6.000 páginas do processo inteiro do Carieni. São mais de

6.180 180 páginas que eu fui ler completamente onde atua o Aldo Romanin Neto. Hoje deve ter mais páginas, deve ter mais coisas lá. E as explicações que o Cariani deu para a audiência, elas não se sustentam quando você lê a peça inteira e as acusações da Polícia Federal. Existia um e-mail chamado augustoguerra@astrazênicabrasil.com.br,

br, que era para aí que o Cariani, né, ele se comunicava dizendo que achava, ele apresentou isso dizendo que achava esse aqui, ó, o e-mail que eles me apresentaram, o e-mail da Astrazênica. Acontece que esse não é o e-mail oficial da Astrazênica. Ele, a Astrazênica sequer tem esse domínio @astrazenicabrasil.com.br.

Essas operações foram de 2014 a 2020. É razoável que o sócio dessa empresa, o senhor Renato Cariani, não saiba que não seja o domínio oficial da Astrazênica? Pior do que isso, diversas transações foram feitas para Nidrol, a empresa do Cariani, em dinheiro vivo. Vocês acham que a Astrazênica multinacional faria transações em dinheiro vivo? De 2014 até 2020?

E o sócio não sabia de nada. Eu não sabia. Eu não sabia. Pior ainda, quando a Polícia Federal foi investigar este e-mail que o Renato Cariani apresentou, que era o augustoguerra@astrazenica.com.br,

foi criado por um amigo do seu círculo pessoal, um amigo próximo ao Cariani, que inclusive foi à festas e tudo mais, participou de uma negociação de carros e etc. Pior ainda, porque a própria Astrazênica avisou a Anidrol, nós não estamos comprando esses produtos e eles continuaram vendendo. Segundo a Polícia Federal, para batizar mais de 19 toneladas de droga. me dá uma oportunidade de ser seu funcionário que eu vou te ajudar a fazer essa empresa crescer ainda mais. >> Muito bom.

>> Ela falou: "Ah, mas ele tá aqui h a x ano, sei lá quanto tempo, tal, tudo". Eu falei: "Sim, não tem problema. Eu garanto para você que todo o custo que você vai ter com a rescisão dele, eu vou ter retornar em benefício com você pelo tamanho da produtividade que eu vou te trazer. Eu vou doar a minha alma para você". Eu falei assim, >> falei: "Pera eu vou doar a minha alma para você para trabalhar". Eu falei

assim: "Se em três meses eu arrumar toda a sistemática de aprovação de matéria-pra, por quê? Qual era o gargalo da empresa? Matériapra demorava para aprovar matériapra demorava o processo produtivo demorava a expedição vendia menos. Eu falei, eu já tinha uma ideia para trocar a sistemática de aprovação de matériapra. [ __ ] que >> se eu em três meses conseguir mudar essa sistemática de aprovação que entra dentro do sistema de qualidade, você equaliza o meu salário, ô moleque chato, ela falou, minha suda, ô moleque chato, você não se contenta com nada. Eu falei: "Não, é um, eu quero

uma meta, você equaliza". >> Ela falou: "Tá bom, >> tá bom". >> É óbvio que com três meses eu já tava ganhando essa [ __ ] É, [ __ ] nós é ruim, tio. Fala para ele. Nós é ruim.

>> Afinal, quem é que nunca vendeu insumos para um e-mail que não era da Astrazênica? Na realidade foi criado pelo seu amigo. Ficou recebendo durante 2014 até 2020 dinheiro vivo em depósitos bancários fracionados daquela que se dizia multinacional, sócio da empresa e não sabia de absolutamente nada. Eu não sabia. Eu não sabia.

>> Eu falei assim: "Se em três meses eu arrumar toda a sistemática de aprovação de matériapra, >> quem nunca foi acusado de estupro por engano?" Não é verdade, >> Renan? Fiz merda, fiz merda. Eu? O que que você fez, Renan? Eu te explico, eu

te explico, eu te explico. >> E aqui o Renan Santos fala a respeito disso. >> Vi o vi que eu não vi o título. Vou ficar perguntando o Nando, cara. Assim, ele quer pegar qualquer coisa para nos atacar.

>> Qualquer coisa para te atacar. Você não acha que ao querer ser presidente da República não é de interesse daqueles que vão te eleger saber aquilo que você de fato fez ou deixou de fazer? Você não acha que é de interesse do eleitor? Hã? >> O objetivo do ano no fim do dia é que alguém tente me matar.

Como é que é? Esse é meu objetivo. Hã, vejam como eles tentam inverter as coisas. São vocês, canalhas, que me ameaçam de porrada. E ainda dizem que não tem que ter pedir desculpas por causa disso. São vocês que dizem

claramente que vão me acoçar em todos os podcasts que eu for. E se eu falar na frente de vocês, aquilo que eu digo aqui, vou levar muita porrada. São vocês que me ameaçam explicitamente de morte. Primeiro é tapa na cara, depois é o quê? Prendeu o matô. Quando tiver o poder é

prender o matô. Sou eu que estou te ameaçando. Não existe um único vídeo meu dizendo para que as pessoas pratiquem qualquer tipo de violência em cima de vocês, para que as pessoas atentem contra a vida de vocês. Aliás, é um é algo que você quer, não é? Você quer alguém do MBL para martirizar? Quando

você está loucão lá de cogumelos nas reuniões da turma, você falaria: "Puxa vida, se o Kim Catagui levasse uma facada como levou o Bolsonaro, nós teríamos um márte e ganharíamos a eleição." É aquilo que você fala nos bastidores. É quando você diz por trás das câmeras que tem que me encher de porrada, me matar e jogar num córrego. Não é verdade? Você é louco para ter um Marte.

Quem é que vai querer atentar contra a vida de um palhaço como você, que está ainda na margem de erro, seu imbecil. Ele inverte as coisas. >> Ele ficar pintando essas coisas para talvez alguém pintar, dar um tiro em mim. É, e são pessoas malucas. Essas pessoas são >> Ah, sou eu que sou maluco, hein? Hã? Sou

eu que sou maluco. Calma, calma, Renan. Eu te explico, eu te explico, eu te explico, eu te explico. Fiz merda, fiz merda. Fiz merda. É, eu estou maluco.

Estou maluco. Quando a minha crítica era favorável ao MBL, olha só, esse cara é muito sensato. Quando aqueles que dentro do MBL começaram a me mandar todo tipo de documentação daquilo que eles faziam por trás das cortinas quando desligavam as câmeras, aí eu fiquei maluco. Agora eu sou maluco. >> Pois é ele e mais esse monte gente de Spectro Cinza, essa gente maluca. Ah,

agora Spectro Cinza saiu do MBL. Agora ela é maluca, hein? Agora é maluca, hein? >> Da cabeça que ficam atacando a gente todos os nossos lá. Tô exagerando, >> tá? Não, não, imagina. Ficam atacando,

>> ficam dizendo que agora é tapa na cara, depois é prendeu, matou, né? Porque pelo jeito deles aqui é cobrou, matou. Se cobrou, matou, não é? >> É, são as pessoas doentes, doentes, que ficam repetindo mentira. Eles vão se ver com justiça. Essas pessoas vão se ver

com justiça. Estou errado isso. >> Hum. Tem a ameaça física e tem também a ameaça judicial, o assédio judicial. Então eu tenho da a lei imunidade cidadã que diz que qualquer cidadão pode falar o que quiser sobre qualquer político sem sofrer represária, punição ou processo.

Esse é meu projeto. >> Fala todo dia. Responde três oitão. Não vou responder maluco, cara. >> Não, não.

>> Tr oitão. Ti, Fernando Moura, essa gentalha. Deixa essa gentalha aí largada. Ah, o que o Nando Moura merece, não falarei. >> O que o Nando Moura merece, não falarei.

O que o Nando Moura merece, não falarei. >> Você quer contribuir nesta luta contra este projeto de poder Fína, canalha, que diz explicitamente que quer encher de porrada e exterminar aqueles que são seus críticos políticos? Pois muito bem, encontre uma pessoa que pretende votar nestes vagabundos e instrua esta pessoa acerca dos fatos. Verifique a sua inscrição nesse canal, é muito importante, a sua qualificação no vídeo e o seu comentário também é muito importante. Que fique bem claro, Renan Santos não é um estuprador, foi arquivado na justiça.

Assista este vídeo aqui menos um dia.