---
video_title: "FELIPE NETO - SEREI CONDENADO"
video_id: uDIlsTs54Yc
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uDIlsTs54Yc
video_date: 2026-05-04T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você VAI FALAR INGLÊS em um ANO!!! PARTICIPE:
  https://ingles-para-o-mundo-nm.juniorsilveira.com.br/
  Clique e aprenda comigo e com o prof. Júnior Silveira - ​⁠
  
  ----------
  
  ASSUNTO - Cassação Guto Zacarias.
  
  Ao Conselho de Ética,
  
  Os fatos atribuídos ao deputado Guto Zacarias, conforme denúncia do Ministério Público, são de extrema gravidade e exigem uma resposta firme e imediata deste Conselho.
  Segundo a denúncia, o parlamentar teria buscado uma clínica clandestina de aborto, deixado de denunciar essa atividade ilegal e exercido violência psicológica contra sua ex-companheira para induzi-la ao procedimento. 
  Tais condutas não apenas afrontam a lei, mas violam de forma direta os princípios mais básicos da ética pública.
  Mais grave ainda é a possível contradição entre sua atuação privada e o discurso público adotado perante seu eleitorado, especialmente aquele de base religiosa e pró-vid o que, configura quebra de confiança política e moral com seus eleitores.
  Diante disso, não há espaço para omissão.
  Este Conselho tem o dever de agir com rigor, seriedade e coragem. A sociedade brasileira espera uma posição clara.
  Os áudios do deputado Guto Zacarias são infinitamente mais graves do que do deputado Arthur do Val, já cassado exemplarmente por esta casa.
  Solicito expressamente que todos os parlamentares compareçam à sessão de admissibilidade e votem de forma transparente. Ausências estratégicas ou omissões serão interpretadas como conivência.
  
  Cada voto e cada ausência, será lembrado e cobrado nas urnas.
  
  Atenciosamente,[Seu nome]
  
  Copie e cole os e-mails da comissão de ética:
  
  brunozambelli@al.sp.gov.br
  ; oseiasdemadureira@al.sp.gov.br
  ; emidio@al.sp.gov.br
  ; altairmoraes@al.sp.gov.br
  ; deputado.delegadoolim@al.sp.gov.br
  ; rafaelsaraiva@al.sp.gov.br
  ; pauladabancadafeminista@al.sp.gov.br
  ; dreduardonobrega@al.sp.gov.br
---
O Ministério Público pediu a minha condenação no caso do Felipe Netle. Como assim? Você vai me xingar só porque eu divulguei um cinho para o meu público infanta juvenil. Você passou dos limites. Sim. O Ministério Público pediu a minha

condenação. Sai aqui. Olha só. Brasil 247, hein? O mesmo blog condenado por difamação a meu respeito, né? Caso

Felipe Neto tem revir a volta com pedido de condenação de Nando Moura. Ministério Público opina por punição, por injúria e difamação e contraria a decisão da primeira instância que havia favorecido o músico. Nossa, é demais. Numa outra aqui, ó. Fábia Oliveira. Após

derrota em caso criminal, parecer muda a situação de Felipe Neto. A coluna com a descobriu que um processo judicial iniciado por Felipe Neto contra o músico Nando Moura ganhou uma inesperada reviravolta. Agora sim. Qual que é a reviravolta? Se o Ministério Público tinha pedido a minha condenação já na primeira instância, né? Aliás, foi assim com

Castanhari também. O Ministério Público também pediu a minha condenação. No caso do mendigo apetitoso, também o Ministério Público pediu a minha condenação. Explicar para vocês. Em um processo criminal, que ele quer que eu seja condenado a crimes terríveis, ele me chamou de espertine.

Eu sou uma figura pública, mas despertinho e cando do inferno. Hipócrita. Você me chamou de hipócrita. Isso foi demais para meu coraçãozinho. Tchaigo, não foi? Então assim, quando você move

criminal, que é o caso do Felipe Neto, o Ministério Público opina. Sinceramente, eu acho que o pessoal do Ministério Público sequer lê isso. Na última audiência lá, eh, né, perguntar pro rapaz do Ministério Público e aí, você quer opinar alguma coisa na audiência? O juiz perguntou, né? El falou, excelência, acabei de chegar, não tenho perguntas.

E assim, eu não tô julgando o promotor, não, promotor de justiça que faz seu trabalho, etc. Às vezes tem 60 processos para dar o parecer por dia, entendeu? E aí vai lá e vê, ah, ele tá xingando mesmo nesse vídeo. É, vai, vai pela condenação. Na primeira instância, o Ministério Público pediu a minha condenação, assim como no caso do Dingles Apetitoso. Aí o

Dingles apetitoso perdeu, o coach do Dingles apetitoso. No caso do Castanhari, Castanha também perdeu, né? Acho que ele desistiu do processo e tudo mais. O Felipe Neto, né? Não, eu não vou desistir, eu não desisto, eu não desisto jamais. Um criminoso

desses me chamando de espertinho. A justiça tem que me salvar. A justiça tem que salvar ele. Então é o seguinte, vai paraa segunda instância, aí o promotor dá o seu parecer. Agora o promotor ele ignora diversas coisas. Perdão a vossa excelência, mas o

que que esse é ignorado aqui? Ele é uma figura pública. Uma figura pública tem o seu direito à personalidade mais elástico. Eu estou usando adjetivos com o Felipe Neto infinitamente infinitamente mais dóceis e suaves do que os apelidos que aquilo que ele fez comigo. Chamou de verme, de bosta, de lixo. A não da bandana, filho da [ __ ]

Quando eu doei dinheiro para gra e tudo mais, criminoso, me imputando crime, dizendo que eu fazia minha mãe cometer crimes. Ou seja, as críticas que eu fiz ao Felipe Neto são infinitamente inferiores àquilo que ele costuma fazer. Além disso, como pode ter ofendido o seu decoro? chamá-lo de excelência, chamou de cânt inferno de espertinhe foi um outro vídeo. Quer dizer, os vídeos vão se sucedendo, excelência, eu não não vou realmente me me estender, mas aí ele diz espertinho, eh, diz eh hipócrita. Felipe Neto, ele

acendeu na internet usando esse tipo de linguajar, aquele falando PT, por exemplo. Todos vocês que ainda acreditam no PT, que ainda postam mensagens de que é uma invenção da mídia, a crise não existe, isso é tudo mídia golpista, vai se [ __ ] burro. Você é burro. Ou é burro ou é corrupto. Tá recebendo dinheiro para fazer isso de uma bolada. Vocês são um

atraso pro Brasil, um atraso para todas as investigações, para todas as pessoas presas. Não há vergonha em mudar de ideia. Você votou no PT, você votou na [ __ ] da Dilma, você vestiu o 13, botou camiseta, botou adesivo no carro. Não há vergonha em mudar de ideia. Agora pode assumir a merda que você fez. E se mesmo

assim você achar que tá certo, que perder a solução desse país, que eles não são corruptos, isso tudo é parte de um golpe, eu espero que você vá pra [ __ ] que te pariu, fazer uma [ __ ] que meu. >> Então ele fez a sua fama fazendo isso, mudou o governo, ele viu que era mais era benefício para ele agora se aliar ao PT. Bolsonaro, seu filho da [ __ ] seu genocida, seu lixo, seu verme, seu maltite. Aí Bolsonaro entra na justiça contra ele. N entrando na justiça contra mim.

Sim, não é possível. Aí ele quer o direito de liberdade de expressão para ele. Mas eu não posso ter o meu direito de liberdade de expressão, de achar absolutamente absurdo um cara divulgar cassino pro público majoritariamente infanta juvenil. Eu não posso achar absurdo um cara enviando a sua a sua audiência infanto juvenil para chance, fato público e notório. O palavrão serve precisamente para aquelas ocasiões onde responder delicadamente é compactuar com o intolerável, não é? Então imagine o

seguinte, né? com a devida vênia, doutor promotor, uma pessoa que passa o dia inteiro, vai tomar no seu cu, seu filho da [ __ ] genocida, verme, bosta, a bandana o dia inteiro, todo dia, todo dia. Aí de repente, né? Estão me chamando de espertinha >> e diz espertinho >> de hipócrita. Sim.

>> É hipócrita. >> É. A justiça tem que condenar ele a 131 anestes esticateia. É, é, eu espero que você vá para [ __ ] que te pariu, porque eu não tenho mais paciência para essa merda não. Tô ficando velho. Vai pro [ __ ] É ele

mesmo que diz que o maior erro da vida dele foi divulgar caixinhas. Me desculpem, me digem livros. >> E aí, como é que ele se porta nas redes sociais? Como esses filhos da [ __ ] tomam um gol de contra-ataque, ganhando o jogo? Faltando 3 minutos para acabar.

Como? Filhas da [ __ ] Vai tomar no seu cu, seu desgraçado do [ __ ] Aí chega aqui, ó, Mauro César, patético. Alguns botafoguentes vaiando o time. Elenco formado durante o campeonato, ainda está no começo. Não existe time montado instantaneamente. Ah, vai tomar

no seu cu, Mar. Eu canchei. Você tá parecendo bolsomínio com esse mimimi, menino. Diz o Mário César. Só lamento para você, mas seu foguinho tá apagando.

Vai perder o campeonato. Pode prentar. Vai pra casa do [ __ ] Tu sente felicidade em tenta levar tristeza pros outros. Tem nada de rivalidade saudável no seu posto. Apenas uma tentativa de fazer outra pessoa ficar mal. Botar

fogo, vai ser campeão e você vai pr [ __ ] que te pariu. Então ele comumente se expressa assim e de repente ouve que é espertinho, que é cão do inferno, porque tá divulgando cassino pro público majoritariamente infante juvenil. Não, justiça, condenem-o. Meu Deus do céu. E outra, por ter me ofendido pro seu público de milhões de pessoas, a ofensa do Felipe Neto, ela se perpetuou com o tempo, né? Ela é utilizada por

inimigos políticos até hoje. Até hoje os vídeos não saíram do ar. Então me desculpe, doutor promotor, mas estar errado o seu parecer, completamente errado o seu parecer, porque está transformando aquele que divulgava cassino para o público, majoritariamente infanto juvenil, em uma vítima inocente de uma crítica absolutamente justa a ele, usando inclusive um linguajar muito mais dócil, muito mais gentil. do que o que ele usou com os seus inimigos políticos durante todo sempre. Agora ele tá quieto, né?

Tanto é que eu nem faço mais vídeo do Felipe Neto. Ele fala a respeito de Minecraftinho, joguinhos. Eu vou abrir um ovinho de Pascozinha hoje. Um ovinho bem gostosinho. Qual que será que é melhor?

Então ele se afastou disso, não tem nem por fazer vídeo a respeito disso. Agora quando um cara com a influência dele começa a ofertar cassino, começa a enviar o seu público para chance, alguém tem que falar alguma coisa, né? E aí quem fala alguma coisa é tratado como bandido. Pois muito bem. Adivinha quem é que está usando o Felipe Neto como argumento para pedir a minha condenação?

As felinas. É isso mesmo. Usando o Felipe Neto para pedir a minha condenação. Eu fiz um vídeo alguns dias atrás falando a respeito do Cariani, né, que depois passei o final de semana inteiro lendo mais de 6400 páginas do processo do Cariani, né? E tem muita coisa que ele não explicou. Adivinhe

quem é o advogado do Carie? Ah, é ele mesmo, o advogado das felinas. Que coincidência, não é verdade? Que coisa maravilhosa. E nessa terça-feira agora, eu quero que você entenda isso, é muito importante. O

Conselho de Ética da ALESP vai se reunir para ver se admite ou não o pedido de cassação para o deputado Guto Zacarias. Você vai escrever para eles o seguinte, o link tá no comentário fixado na descrição. Entre no Instagram de cada um deles, peça a cassação do Guto Zacarias, tá? Tá aqui, ó, ao Conselho de Ética. Os fatos atribuídos ao deputado Guto Zacarias, conforme denúncia do Ministério Público, são de extrema gravidade, exigem uma resposta firme e imediata do conselho. Segundo a

denúncia, o parlamentar teria buscado uma clínica clandestina de aborto, deixado de denunciar essa atividade legal e exercido violência psicológica contra sua ex-companheira para induzi-la ao procedimento, o procedimento de matar a própria filha no ventre da mãe. Tá em áudio isso, tá? Tais condutas não apenas afrontam a lei, mas violam de forma direta os princípios mais básicos da ética pública. Ele mesmo confirma a autoria do áudio. Mais grave ainda é a possível contradição entre sua atuação privada e o discurso público adotado perante seu eleitorado, especialmente aquele de base religiosa e próda, o que configura quebra de confiança pública e moral com seus eleitores. Diante disso,

não há espaço para omissão. Esse conselho tem o dever de agir com rigor, seriedade e coragem. A sociedade brasileira espera uma posição clara. Os áudios do deputado Guto Zacarias são infinitamente mais graves do que o do deputado Artur Duval, já ca exemplarmente por esta casa. Solicito expressamente que todos os parlamentares compareçam a sessão de admissibilidade e votem de forma transparente ausências estratégicas, porque às vezes eles faltam só para não ter quórum, para não votar, ou omissões serão interpretadas como conivência. Cada voto

e cada ausência será lembrado nas urnas. Lembrado e cobrado nas urnas. Se eles não agirem contra o Gutinho, Zacarias, eu me comprometo aqui a fazer com que eles jamais sejam eleitos para coisa nenhuma. O Instagram, o e-mail desses deputados está no comentário fixado na descrição. Você tem este dever de enviar hoje. É

urgente. Eles estão fazendo de tudo para blindar o Guto Zacarias. Nós não vamos esquecer e vamos cobrar nas urnas. Tá bom. É isso aí que eu tenho para dizer a respeito do proche de Felipe Net.

>> Eu espero que você vá para [ __ ] que te pariu, porque eu não tenho uma paciência para essa merda, não. Tô ficando velho. Vai pro [ __ ] >> E assim tem muita água para correr ainda embaixo desta ponte. E me aguarde espertinho, porque nós vamos lutar até a última instância de todas as badeiras possíveis. Tchau. Tchau. Xin.

Pois muito bem. Verifique a sua inscrição nesse canal se esse vídeo foi importante para você, gostinha, seu sininho, é muito importante, tá? E para aqueles interessados em participar das aulas de inglês comigo e com o professor Júnior Silveira, tá chegando ao fim a oportunidade também está no comentário fixado e na descrição. Se você não fala inglês até hoje, é porque você escolheu o professor errado, você escolheu a metodologia errada e porque talvez você tenha ido no barato que acaba saindo muito caro, não é? Você vai falar inglês sim em um ano. O link tá no comentário

fixado na descrição desse vídeo. A minha equipe está totalmente à sua disposição para resolver qualquer dúvida que você tenha. É só clicar e falar com atendimento pessoal humanizado, não é inteligência artificial com você agora mesmo. Tá bom? Mais um dia.