---
video_title: "O CORNO QUE MATOU OS FILHOS"
video_id: ZzSS-RBkSUU
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZzSS-RBkSUU
video_date: 2026-02-17T15:00:00+00:00
video_description: |
  MAESTROS 2.0 👉 https://linktr.ee/Maestros2
  Retorna ao canal a melhor experiência de música da internet!
  Vagas Abertas por pouquíssimo tempo!!!
  
  *Participando de qualquer curso do Maestros você também vai levar mais de 35h de aulas e workshops com Nando Moura!
  
  —————————————————————
  
  Aula De. Adolfo sobre Marcelo Brigadeiro:
  https://youtu.be/JMZT09GFMSc
  
  Atrocidades do MBL
  https://www.youtube.com/watch?v=KEeLXS0u23A
---
Você certamente esta semana conheceu a história deste verme covarde aqui. O nome deste lixo é Thales Machado. Político. Sim, político. E o que que aconteceu? Ao descobrir que a sua

companheira se relacionava com outro homem, ele decide fazer a coisa mais covarde que um desgraçado poderia fazer. Para atingir a sua companheira. Ele assassina os seus dois filhos, mata os seus dois filhos e depois se mata. Está ou não está queimando no quinto dos infernos um desgraçado desses? Uma das crianças, inclusive sofreu mais de uma semana na UTI, mas não resistiu aos ferimentos.

Maldito, desgraçado, covarde. E o que mais impressiona nessa história toda é a muda. É a reação da mudícia brasileira que passa a culpar a esposa, a vítima e inocentar o criminoso desgraçado. Isso aqui é mais profunda perversão na cabeça dos caras. Se você descobriu que a sua companheira está com outro homem, com uma outra pessoa, ou que fez uma grande traição contigo, você se afasta, filho da [ __ ] Se afaste, filho da [ __ ] Aliás, pare para pensar no seguinte. Um cara que fez isso com

seus dois próprios filhos, imagina o que que ele não fazia com a sua esposa dentro de casa. Imagina o que que essa mulher já não passou na mão desse desgraçado. Mas não existe nada neste mundo que justifique uma covardia de assassinar os próprios filhos. Imaginem o inverso. Imaginem se as esposas, as mães, ao descobrirem que seus maridos traíram elas, decidam matar seus próprios filhos. [ __ ] que pariu.

Imagine o inverso para você ver o tamanho da loucura das pessoas desse país. Eu quero dizer a você que ser feminina não é ser feminista. Assim como ser masculino não é ser machista ou ser red pill pe ou ser qualquer bosta que os caras inventem aí, né? Sei lá, o alfa, não sei das quantas. Inverta as coisas.

Inverta. Pegue, por exemplo, um cara com o Marcelo Brigadeiro que vive com as suas brincadeiras transantes na internet. Essa daqui eu descia madeirada. Essa aqui eu dexava na rola. Um homem não pode ser considerado homem se não comeu pelo menos 40 pessoas. Aê, Robertinha,

um beijo. Saudade de vocês. Robertinha era prostituta que nós comíamos em troca de anabolizantes e tudo mais. frases absolutamente revoltantes. Agora imagine o inverso.

Imagine se fosse a esposa ao dizer algo assim. Existem coisas que são intoleráveis. Intoleráveis que aviltam contra a própria dignidade humana. Ser masculino não é ser machista. Ser feminina não é ser feminista. E vejam só

este lixo aqui, usando seus próprios filhos como moeda de troca para se alçar a carguinho político, um vagabundo verme de merda como esses daqui. Presta atenção, >> pessoal, passando aqui hoje para trocar uma ideia com vocês. Muita gente perguntando, aí eu resolvi me apresentar. Meu nome é Thales Machados, sou pai do Miguel, pai do Benício, sou casado com a Sara, sou nascido e criado aqui em Tumbiara com muito orgulho. Eh, e aqui que eu cresci, né, que eu estou construindo a minha família, que é o que a gente tem de mais importante na vida.

E a e aqui que muita gente me conhece pelo atual cargo que eu ocupo. Sou secretário de governo da prefeitura municipal ou me conhece pela minha família ou pelo futebol que eu joguei a vida inteira ou trabalho com o nosso prefeito Johnny Araújo, que eu sou casado com a filha dele. Enfim, eu quero aqui me apresentar para mostrar para vocês aí o quanto eu trabalho pela nossa cidade, o quanto eu ajudo a cuidar das pessoas da nossa cidade e eu quero fazer muito mais. E é isso, nos próximos dias eu vou postando aí, mostrar o a minha um pouco da minha história de vida e compartilhando com vocês, beleza? Um forte abraço a todos. Fiquem todos com

Deus, viu? Obrigadão. >> Verme maldito, desgraçado, covarde. E como político, ele estava aqui. Olha só, Tales Machado, Salvador, Bahia. Hoje foi o dia

emocionante, juntos em Salvador para o lançamento da pré-campha do nosso futuro presidente Ronaldo Caiado. Já falei a respeito do Ronaldo Caiado aqui nesse canal, não é verdade? E a história é absolutamente tenebrosa. Que Deus abençoe. Vamos juntos. Coragem para

endireitar o Brasil. São todos de direita. Esses filhos da [ __ ] dizem que são todos de direita. Nunca leram Chesterton, nunca leram Roger Scruton na vida, mas são todos de direita. Merda.

Filho da [ __ ] assassino. Eles confundem ser de direito ou ser conservador ou ser liberal com a mais absoluta barbárie, né? Tá aqui uma outra. Olha só ele divulgando aqui os santinhos do mito. Vai mudar esse país aí. OK. É. Hum. o

presidente, né, seu filho da [ __ ] Ele lambe ou lambia porque agora tá no quinto dos infernos junto com o capiroto, enfiando um pacote de bolacha [ __ ] no seu rabo. Ele lambia o político que pudesse lhe dar uma escadinha, né, seu merda, seu pedaço de lixo. E nesse nesse mesmo pensamento, vocês se lembram que há pouco tempo atrás nós vimos o Guilherme de Pádua que assassinou e brutalizou a Daniela Perez, né? se dizendo lá, o cristão, conservador, virou borboleta, agora é pastor também, igreja, o [ __ ] Nessa mesma, né, nesse mesmo pensamento está aqui, ó, goleiro Bruno, o mesmo cara que matou a Elisa Samúdio e que deu o seu corpo pros cachorros devorarem, diz o seguinte: "Goleio Bruno planeja a candidatura e afirma que o seu partido vai ser de direita, hein? Jogador está em liberdade condicional e pretende entrar para a política após o cumprimento da pena. E tá aqui a

reportagem. Ele foi condenado em 8 de março de 2013 pela morte da Elisa Samúdio, mãe de Bruno Samudo de Souza, filho do goleiro. E o corpo da modelo nunca foi encontrado. O que se disse no tribunal é que ele, né, deu o corpo para os cachorros comerem. O atleta está em liberdade condicional. Ah, porque aqui o

assassinato, meu irmão, é muito de boa, é muito tranquilo. No aeroporto internacional de Belo Horizonte, a caminho do próximo jogo, Bruno disse a coluna que pretende se candidatar e que vai começar pela sua cidade natal Ribeirão das Neves, na região metropolitana da capital mineira. O goleiro afirmou a Itatie que tem recebido convites de vários partidos, hein, mas que ainda não se decidiu. Uma coisa é certa, cravou o atleta. Não tem como não ser de direita. Você é de

direita, né, filha da [ __ ] Desgraçado. Pois muito bem, diante dessa miríade de desgraças no nosso país, a mamanta vetoratsu posta o seguinte, né? Adolescente de 13 anos passa por tribunal do tráfico e sofre estupro coletivo no Rio de Janeiro. E a mamanta, é claro, como todos nós, se revolta. Os vagabundos do Terceiro Comando Puro estupraram coletivamente uma menina de 13 anos. O motivo foi confundida com a

namorada de um criminoso rival, uma criança traumatizada pelo resto da vida enquanto esses lixos continuam soltos. A solução é somente uma, prender e matar até não sobrar um. OK? Certo. Mas o candidato a governador pelo partido de vocês não se valeu do Tribunal do Tráfico para assassinar uma pessoa, hein?

O cara é tão frouxo, tão frouxo, tão covarde, que quando foi confrontado com aquilo que ele mesmo disse, falou que era apenas, né, que ele apenas levou ele para o comando vermelho no morro Santa Marta para que se ensinassem a eles, a ele boas maneiras. [ __ ] que pariu. O doutor promotor de direito, Dr. Adolfo Vas, que atua há mais de 20 anos na área criminal, que prendeu mais bandido, mais traficante, que o próprio Batman. Responde o o canalha do Rosca Grossa, o Marcelo Beijinho, que se vale do Tribunal do Tráfico para fazer a sua justiça.

>> Foi andando assim quando o cara chegou perto dele, um cabeçadão, sinto ele com os braços. tentando tirar a mão, derrubei. Aí montei, fiquei batendo nele assim, o pessoal a mina na barreira toda parada de tarde assim, 5 da tarde, um trânsito do [ __ ] Aí ninguém começou a me xingar, seu selvagem, deixa o garoto. Ninguém nem sabia, né? Aham.

>> Meu irmão, eu olhei para pro morro Santa Marta, né? E eu tava levei pro morro Santa Marta, no Santa Marta. Aí eu olhei e falei: "Porra, vou levar ele na boca, vou levar ele na boca. Boca de fumo, local onde ficam traficantes." >> Meu irmão, quando eu falei isso, Petri, falei pro Tipo, vamos levar ele na boca.

Me irmão, o cara se jogou no chão, >> [ __ ] >> Pelo amor de Deus, senhor. Não, senhor. Pelo amor de Deus, [ __ ] Não, não, cara. Quando na hora de entrar na delegacia ele tranquilo, na hora que eu fui levar batalhão de cabeça baixa, volto me tentava, né, correr, mas eu dava umas porrada nele. Mas meu irmão, na hora que eu falei que eu levar ele na boca, o maluco se jogou no chão, mas só ah pelo amor de Deus, eu não vou, eu não vou, eu não vou. Peguei eu e Pitbull,

pegamos assim, cara. >> Peguei eu e o Pitbull. Agora ele deu, eu peguei o nome, eu não tinha visto esse vídeo ainda antes quando eu fiz o outro, tinha visto outros dois. O pitbull é o que eu chamei de cúmplice dele, porque os dois seguraram o cara, né, o bandido e levaram pros traficantes. Segundo eles contam, né, espera o pitb pegou o braço aí na no Santa Marta tinha uma boca logo na entrada assim, >> tinha uma boca logo na entrada de novo falando que tá levando na boca de fumo.

>> Subi as escadinha que virava a esquerda. Quando eu virei já tava aquele bando de vagabundo. Não, não. >> Quando eu virei já tava aquele bando de vagabundo e a hora que ele vai falar agora. >> Nas mesinhas de plástico, porrada de arma em cima assim.

porrada de arma em cima assim. Então, são pessoas de bem que ele levou ou são bandidos. Então, o Marcelo Brigadeiro gosta só de bater no bandido eh trombadinha lá de baixo no mais fraco. E por que que ele não, esse com amigo dele, por que que não juntaram a turma deles ali e não foram acabar com a boca de fumo bater nos traficantes armados lá? Não gosta de bater em bandido? Não

fala que vai bater em todo qualquer bandido ou só vai bater no bandido mais fraquinho, no bandido per chinelo. Que é que não montou um time e não foi desmontar a boca de fumo lá? Ou os traficantes da boca de fumo, integrantes do Comando Vermelho, integrantes do Tribunal do Crime. Quem quiser saber mais sobre o Tribunal do Crime, assistam aqui o vídeo que tem no meu canal. Por que que não vai bater nesses bandidos?

Então você seleciona os bandidos mais fracos para você bater. É esta a coragem. Levantaram? Não, brigadeiro. Brigadeiro.

Qual é brigadeiro? >> Opa. Os bandidos chamaram ele de brigadeiro. Brigadeiro. Então os caras já conheciam o brigadeiro. Ele tinha

conhecimento com traficantes armados, integrantes do comando vermelho do Morro Santa Marta. É isso que ele tá dizendo? Bom, palavras dele é só olhar. O vídeo tá público, tá na internet, link tá na descrição. Foi, [ __ ] Obrigadeiro. Tranquilão.

Deixa aqui com a gente aqui. A gente vai dar um tratamento VIP no garoto aqui, ficar sossegado pela Aí o cara me olhava assim, ó. Não me deixa aqui não, pelo amor de Deus, não me deixa aqui não. Falei, te vira aí, meu irmão. >> Olha o que ele vai falar agora. Veja a

conclusão dele dessa história. >> Ali eu já sabia que eu tava sacramentando o fim do rapaz, né? Aham. >> Ali eu já sabia que eu eu estava sacramentando o fim do rapaz. Que que significa esse fim do rapaz? Brigadeiro. Explica para

nós aí. É o fim da má educação dele. Os traficantes iam agora ensinar ele a ser um bom moço. Quando você diz a frase, "Eu estava sacramentando o fim do rapaz", você tá querendo dizer o quê? É isso que eu disse no meu vídeo, querer passar outra imagem agora é chamar a sua audiência de imbecil. E você é um cara,

eu assisto seus vídeos. Você não acredita, mas eu assisto. Você diz que respeita a sua audiência. Você tá chamando todo mundo de imbecil para dizer que não disse que levou a pessoa pra morte. Função da inocência. E se eu

disser que eu que eu falei de uma forma figurada? E se eu disser que, por exemplo, eu levei pros bandidos darem um fim no macaratismo dele, educarem ele, ensinarem bons modos para ele. Pode ser isso que eu tava querendo dizer, >> cara. Ali eu já sabia que eu tava sacramentando o fim do rapaz, né? Aham.

>> Veja como o Marcelo Brigadeiro é covarde. Ele é muito macho junto com o amigo dele Pitbull contra um bandido que estava lá com a sua arma de bolinha, arma de airsoft, de brinquedo. Temos que acreditar sempre na palavra do Marcelo Brigadeiro, mas ele é uma cadelinha dos traficantes do morro, bandidos armados de fuzil que vão levar essa pessoa para ser assassinada. E este jumento ainda quer ser simplesmente o governador de um estado, porque o mamato golpista falou para ele, ficou puguinha atrás da orelha, ficou puguinha, puguinha, puguinha aqui atrás da orelha. E aí mamanta vetorazo, você não quer acabar e matar, prender e matar todo mundo que participa do Tribunal do Tráfico? Então mate o seu candidato a

governador, sua palhaça cretina. Hã, o Marcelo Brigadeiro é tão patético que ele primeiro criticava o Bitcoin, depois criou um curso para comprar bitcoins, incentivou as pessoas a comprarem o Bitcoin e agora que o Bitcoin entra em queda, ele paga dizendo a o Bitcoin entrou em queda, seus idiotas. Marcelo Brigadeiro é tão patético que criou um produto para ganhar com milhas e está sendo processado porque o cara perdeu simplesmente tudo que tinha. é tão patético que monta a sua carteira de reserva financeira, a carteira de emergência com fundos imobiliários, tenta responder um dos maiores especialistas do Brasil em gestão financeira e finanças com Ramiro Gomes Ferreira e passa a maior vergonha e agora quer responder um cara que tem 20 anos na área do direito como promotor de justiça, que prendeu mais marginal e traficante que o próprio Batman, que é professor de direito e ainda acha que tá tá arrasando pro público patético dele, [ __ ] Mas é o rosca grossa mesmo, compartilhado lá pelo Danilo Betilho, Danilo Gentalha e o André Fezes. É isso que a loucura política faz. faz com que

o cara, inclusive passe a defender quem se vale do tribunal do crime para assassinar uma pessoa, enquanto a mamanta vetoratso diz que tem que matar e prender todo mundo do tribunal do crime. Então mate o candidato a governador de vocês, sua imbecil jumenta. Hã? Pois muito bem, se você acordou dessa idolatria política toda, verifique a sua inscrição nesse canal. É muito importante. Tá aí o botão garanto que

você não é inscrito. Garanto que você não é inscrito nesse canal e você vai terminar como um corno manso da pior espécie. Antes ser manso do que ser como covarde desgraçado desse aqui que matou os próprios filhos. A respeito das atrocidades do MBL, tem um link muito importante que eu quero que você todos os dias esfregue na cara de gente canalha como Danilo Gentile e como André Fezes. Danilo Betil e André Fes aqui, ó.

Aqui, ó. Todos os dias as canalistes do MBL, tá? Porque a omissão é a mãe de todas as covardias. E a aula completa do professor Adolfo Vaz também está na descrição desse vídeo. Menos um dia para todos nós.

[música]

[música]

[música]

[música] Muito bem. Você quer aprender guitarra, violão, baixo, bateria, vocal? Pois muito bem, a oportunidade de você fazer isso é agora. Aliás, tem um dos cursos que eu acho fundamental é o de produção musical. Por exemplo, eu uso muito pouca coisa aqui para conseguir um som muito legal. E você tendo um curso

de produção musical, você consegue gravar com qualidade profissional dentro da sua casa. Você viu, por exemplo, os clipes que eu fiz, Saiba Duas Coisas, ou Mago da Tempestade, foi gravado com muito pouca coisa em um quarto como esse daqui. E a qualidade é sensacional. Diferente do que o Marcelo Bostileiro diz, o que você leva por participar do Maestros agora, você não encontra em nenhum lugar da internet. É um conteúdo absolutamente exclusivo o que está aqui.

E participando de qualquer um dos cursos, seja guitarra, violão, etc., você recebe quase 40 horas de aulas comigo, tá? de violão, de guitarra, workshops, entrevistas, etc. Não existe nada na internet por esse preço. Como o vagabundo invejoso do brigadeiro não consegue nada para argumentar, ele precisa mentir, distorcer para tentar destruir aquilo que ele não consegue fazer, porque ele só [ __ ] quem vai lá e participa das tramóias dele, o [ __ ] 4, né? Pois é, isso. Ah, o curso de

produção musical é com Dafferson, que é incrível. É o cara que fez a música do Dror Pola há muito tempo atrás. Ele pegou eu tocando violão e transformou a música, rearranjou a música inteira. [risadas] Ficou sensacional. E o curso de produção dele é sensacional. Tá bom? Bom, é isso

aí. Daí o link tá no comentário fixado na descrição, vai chegar ao fim, você vai se arrepender de não participar. Esse aqui é o treinamento mais importante para você que quer se tornar um produtor arranjador. Eu sempre explico que produtor musical nem sempre é produtor arranjador, mas todo produtor arranjador é também um produtor musical. Bom, primeiramente eu sou o The Oliver.

Eu quero parabenizar o Nando e toda a equipe pela iniciativa de trazer conhecimento, principalmente dentro do ramo da música, que é uma área muito carente [música] de informações. Esse aqui é o primeiro treinamento de produção, onde o aluno também vai receber orientações sobre o mercado da música. Eu conheço muitas pessoas que sabem produzir uma música aqui no software. Nesse caso, eu utilizo o UC Bas, né? É, mas muita gente não sabe como trabalha com música. Então,

especialmente nesse treinamento, você vai receber também o módulo de music business, que são os negócios com a música. Embora aqui o meu espaço é acusticamente tratado, inclusive a gente fala muito sobre a parte acústica, sobre as questões mais técnicas aí de gravação, mas o meu estúdio é na minha casa. Enquanto eu vou falando, aí vai aparecendo algumas imagens aqui do estúdio para vocês entenderem a questão de acústica e são temas que a gente aborda nos nossos módulos. Eu quero que você tenha resultados na sua carreira, na área da música, para que você aprenda não só a produzir a sua própria música, mas também criar uma experiência, sua própria identidade musical. E eu não quero que você cometa os mesmos erros que eu já cometi na minha carreira, né?

Por isso, nesse treinamento, a gente passa tudo que você precisa para se tornar um verdadeiro mestre do arranjo. Adquira já o nosso treinamento. Fico por aqui, um abraço e te encontro no nosso treinamento Mestres do Arranjo. >> [música]

[música]