---
video_title: "A CASA CAIU - MBL e Banco Master"
video_id: Rd8_ml8lap4
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Rd8_ml8lap4
video_date: 2026-03-14T15:00:00+00:00
video_description: |
  Link para contato com os senadores da CPI: https://cpicrime.tiiny.site
  
  Texto para os senadores da CPI do Crime Organizado (Reduzido):
  
  Excelentíssimo(a) Senador(a),
  Escrevo para solicitar, com o devido respeito, que esta CPI do Crime Organizado examine com maior profundidade possíveis conexões financeiras, políticas e operacionais entre o Banco Master, o Grupo Refit, pessoas associadas ao MBL e estruturas ligadas ao Partido Missão.
  O pedido baseia-se em fatos já noticiados pela imprensa e em informações divulgadas por autoridades públicas que, ao menos em tese, justificam investigação mais ampla.
  
  Há notícias de que a CPI passou a analisar relatório do Coaf indicando movimentações superiores a R$ 1 bilhão entre o Grupo Refit e o Banco Master, incluindo operações consideradas atípicas. Segundo reportagens e comunicações oficiais, tais transações geraram alertas financeiros que, pela magnitude e padrão, recomendam análise aprofundada pelos órgãos de controle. 
  Paralelamente, a Operação Poço de Lobato investiga esquema bilionário de sonegação fiscal, ocultação patrimonial e possível lavagem de dinheiro no setor de combustíveis.
  
  Também vieram a público reportagens sobre a atuação de Cristiano Beraldo, associado ao MBL e apontado em investigações envolvendo estruturas offshore ligadas ao empresário Ricardo Magro. Há ainda registros de que Beraldo figura como principal doador do Partido Missão, legenda ligada ao MBL. Diante das investigações em curso, torna-se pertinente examinar a origem e o fluxo desses recursos e eventual intersecção entre fluxos financeiros investigados e estruturas de financiamento político.
  
  Há também registros públicos de integrantes do MBL participando de eventos e encontros associados ao Grupo Refit. Evidentemente, a presença em eventos sociais não constitui prova de irregularidade. Contudo, no contexto das investigações em andamento, tais elementos podem justificar a verificação de eventual proximidade financeira ou institucional entre pessoas e entidades envolvidas.
  
  Também merece análise a origem dos recursos utilizados na constituição e expansão do Partido Missão, inclusive quanto a eventuais doações de pessoas físicas possivelmente vinculadas a estruturas empresariais investigadas. Da mesma forma, notícias sobre questionamentos na coleta de assinaturas para criação do partido podem justificar cruzamento de dados com outras apurações financeiras.
  
  Outro ponto relevante é a análise da estrutura econômica do ecossistema MBL, que mantém loja, venda de revistas e livros, cursos e plataformas de conteúdo. Tais atividades, por si só, não configuram irregularidade. Ainda assim, pode ser pertinente verificar eventual mistura patrimonial, triangulação de receitas, financiamento político indireto ou ocultação da origem real de recursos.
  
  Diante desse cenário, solicito que esta CPI considere:
  1 - quebra e cruzamento de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático das pessoas físicas e jurídicas eventualmente conectadas às investigações sobre Master e Refit;
  2 -compartilhamento de informações com Receita Federal, Coaf, Banco Central, Ministério Público, Polícia Federal, TSE e órgãos fazendários estaduais;
  3 - apuração da origem dos recursos utilizados na constituição e expansão do Partido Missão;
  4 - verificação de eventuais vínculos financeiros, societários ou publicitários entre empresas investigadas e pessoas ligadas ao MBL ou ao Partido Missão;
  5 - convocação de dirigentes, operadores financeiros e responsáveis por estruturas comerciais vinculadas ao ecossistema MBL;
  6 - investigação de eventual uso de pessoas físicas como intermediárias para mascarar a origem de recursos;
  7 - análise de eventual rede coordenada de intimidação, difamação ou perseguição digital, caso tais práticas tenham sido usadas para constranger denunciantes, jornalistas ou testemunhas.
  
  O que se pede não é condenação prévia de ninguém, mas apuração rigorosa, técnica e sem blindagens. Se houver indícios de conexão entre crimes financeiros, lavagem de dinheiro e financiamento político, o interesse público exige investigação completa.
  
  A sociedade brasileira tem o direito de saber se recursos suspeitos circularam entre o sistema financeiro, grupos empresariais investigados e organizações de atuação político-partidária.
  
  Atenciosamente,
  (Seu nome)
---
Hoje você vai poder contribuir na luta por justiça em cima do MBL. Você hoje vai mandar alguns e-mails para diversos senadores que são integrantes da CPI do crime organizado, pedindo para que eles incluam o MBL e o Partido Missão nessas investigações. Não é brincadeira não. As notícias que saíram ontem revelaram uma movimentação de mais de 1 bilhão de reais entre a Refit e o Banco Master. E você sabe muito bem que um dos principais acusados de lavagem de dinheiro, fraude e evasões de divisa no esquema da Refite é Beraldo, não só o principal doador do partido missão, mas que também se candidatou a deputado federal e também queria ser só presidente da República.

É fundamental investigar isso quando se tem as seguintes notícias. Preste atenção. COAF aponta transações suspeitas entre Refit e Banco Master. CPI investiga a movimentação de 1,4 bilhão entre Master e Refit. COAF aponta a transação suspeita entre Refit e Master e CPI pode conectar os escândalos. Refit de Ricardo Magro fez

operação de 1.4 bilhões com o Banco Master. Eh, é necessário investigar. Eu vou dizer o que que você vai fazer hoje. Existe na descrição desse vídeo uma maneira para que você se conecte com cada um dos senadores responsáveis pela CPI do crime organizado. Então, tá aqui,

ó, Fabiano Contarato, Sérgio Moro, Hamilton Mourão, Marcos Duval, Oto Alencar, Alessandro Vieira, etc. Jorge Cajuru, Magno Malta. Você vai mandar um e-mail ou vai telefonar para cada um deles e depois vai entrar no Instagram de cada um deles e vai mandar o seguinte texto que eu vou ler junto com vocês agora. E esse texto você vai encontrá-lo na descrição deste vídeo. O texto que você vai apresentar aos senadores é esse. Excelentíssimos senadores,

escrevo para solicitar, com devido respeito, a essa CPI do crime organizado, que examine com maior profundidade e prioridade institucional a apuração de possíveis conexões financeiras, políticas e operacionais entre o Banco Master, o grupo Refit, dirigentes ou pessoas próximas ao MBL e estruturas ligadas ao partido missão. Passa esse pedido com base em fatos públicos já noticiados por veículos da imprensa de circulação nacional, documentos de investigação divulgados por autoridades públicas e em elementos que, ao menos em tese, justificam uma investigação mais ampla e integrada. Há notícias de que a CPI já passou a examinar o relatório do COAF, apontando movimentações superiores a 1 bilhão de reais entre o grupo Refit e o Banco Master, incluindo operações consideradas atípicas. Segundo reportagens e informações divulgadas por órgãos oficiais, tais movimentações teriam sido objeto de alertas financeiros que, pela sua magnitude e padrão, recomenda-se a análise mais aprofundada por autoridades de controle, os senhores senadores. Ao mesmo tempo, a operação Poço de Lobato, divulgada oficialmente por órgãos públicos, trata o grupo investigado como centro de um esquema bilionário de sonegação fiscal, ocultação de patrimônio e possível lavagem de dinheiro no setor de combustíveis, onde o senhor Cristiano Beraldo, repito novamente, membro fundamental do MBL e principal doador do partido, é apontado como a polícia pela Polícia Federal.

como um dos principais envolvidos. >> Esse esse tempo, cara, a gente tem gastado toda a nossa energia, todo o nosso dinheiro. Inclusive, vamos falar uma coisa aqui. Vocês estão na live com os dois maiores doadores do Missão. Você sabia? Eu e o Cristiano Beraldo somos

dois maiores doadores do Missão. E o terceiro e hoje é o mais importante. E eu preciso de você nisso. Se não for você, você tem que conhecer alguém que vai entrar. Eu preciso de coletores profissionais. Eu preciso de gente para

trabalhar. Então você não vai doar, você vai trabalhar pela omissão e você vai ganhar dinheiro, você vai ganhar grana. Tem tem cara fazendo 70 assinaturas por dia, Beraldo. 70, mano. >> Impressionante. Você tem um, tem um

coletor, velho. Ele chegou a ganhar mais de R$ 10.000 por mês. A gente teve que contratar um contador para ele. É sério?

É o Lin. A gente falou, a gente precisa de um contador porque o cara tá ganhando dinheiro. Ele não sabe nem como pagar o imposto disso. >> Uhum. É fato público e notório que Cristiano Beraldo foi o maior doador individual do MBL, circunstância que diante das investigações em curso envolvendo estruturas financeiras e empresariais associadas ao grupo Refit, torna ainda mais pertinente examinar com atenção a origem e o fluxo destes recursos. Esses elementos, ainda que

careçam de apuração definitiva, sugerem ao menos a necessidade de verificar se houve intersecção entre os fluxos financeiros investigados e estrutura de financiamento político. Tome-se isso a existência de registros públicos e reportagens mostrando integrantes do MBL em festas, camarotes e eventos patrocinados ou associados a refit. Isoladamente, a presença em eventos sociais não prova ilicitude. No entanto, diante do contexto geral, tais fatos podem justificar o rastreamento de eventual proximidade financeira, política e institucional entre pessoas ou entidades envolvidas. análise de eventuais vínculos econômicos, contratuais, publicitários entre essas estruturas pode contribuir para esclarecer se houve ou não interações que ultrapassem o mero convívio social.

Também merece apuração específica a ordem dos recursos utilizados na formação e expansão do partido missão, inclusive quanto a eventuais doações de pessoas físicas direta ou indiretamente vinculadas. a estruturas empresariais sob investigação. Tal verificação é particularmente relevante em razão das regras de financiamento político estabelecidas pela legislação eleitoral brasileira e pelos mecanismos de controle de lavagem de dinheiro. Da mesma forma, reputo relevante verificar notícias sobre questionamento à coleta de apoiamentos para a criação do partido missão, especialmente se houver necessidade de cruzamento de dados com outras apurações patrimoniais e financeiras. Outro ponto que entendo relevante é a análise da estrutura econômica do ecossistema do MBL. O grupo mantém de

forma pública loja, venda de revistas, livros, cursos, plataforma de conteúdo e outras atividades de monetização. Tais operações, por si só, não constituem irregularidade. Ainda assim, diante da missão constitucional e legal desta CPI, parece pertinente examinar se houve mistura patrimonial, uso cruzado das estruturas, triangulação de receitas, financiamento político indireto, ocultação de doadores reais ou eventual benefício privado incompatível com a natureza jurídica das entidades envolvidas. Uma análise contábil e financeira dessas atividades poderia esclarecer se as receitas declaradas são compatíveis com a escala de operações divulgadas e o crescimento das estruturas associadas ao grupo. Peço, portanto, que esta CPI considere primeiro a quebra e o cruzamento de sigilos bancários, fiscais, telefônicos, telemáticos de pessoas físicas e jurídicas, cuja conexão já apareça nos relatórios e diligências sobre o Banco Master e a Refit. Segundo, o

compartilhamento formal de informações com a Receita Federal, o COAF, o Banco Central, Ministério Público, a Polícia Federal, o TSE e órgãos fazendários estaduais. Terceiro, a apuração da origem dos recursos utilizados na Constituição, Promoção e expansão do partido Missão. Quarto, a verificação de eventual vínculo financeiro, contratual, publicitário, societário ou de patrocínio entre empresas investigadas e pessoas politicamente expostas ao MBL e ao Partido Missão. Quinto, a convocação de dirigentes, arrecadadores, operadores financeiros, contadores e responsáveis por plataformas de vendas, cursos e produtos vinculados ao ecossistema do MBL. Sexto, a investigação de eventual utilização de pessoas físicas como interpostas para mascarar a origem empresarial ou ilícita de recursos.

Sétimo, análise de eventual rede coordenada de intimidação, difamação ou perseguição digital. E caso tais condutas tenham sido utilizadas para constranger denunciantes, críticos, jornalistas, testemunhas ou adversários políticos, caso tais práticas tenham ocorrido, sua eventual utilização como instrumento de pressão, o silenciamento também merece a avaliação institucional. O que se pede não é a condenação prévia de ninguém, mas a apuração rigorosa, técnica e sem blindagens. O objetivo dessa manifestação é contribuir para que o parlamento exerça plenamente a sua função constitucional de fiscalização e controle. Se há indícios de conexões entre crimes financeiros, lavagem de dinheiro, financiamento político, uso de estruturas partidárias e possível octação patrimonial, o interesse público exige investigação integral. A sociedade

brasileira tem o direito de saber se os recursos suspeitos circularam entre o sistema financeiro, grupos empresariais sob investigação e organização de atuação político-partidária. A transparência desses fluxos é essencial paraa preservação da integridade das instituições democráticas. Agradeço a atenção e peço que esse requerimento seja recebido como manifestação cidadã em defesa da transparência, da legalidade, da responsabilização de todos os envolvidos, caso os fatos venham a ser confirmados. Atenciosamente, coloque o seu nome. Você vai enviar este e-mail para todos os senadores da CPI do crime organizado.

Hoje [música] você, assim como eu, está sedento por justiça. você tem visto o que eles têm feito neste último ano. Pois muito bem, o link para o Instagram, para o e-mail e o telefone de cada um dos respectivos senadores está na descrição deste vídeo. O texto que você tem que enviar para cobrar as autoridades está no comentário fixado deste vídeo. Somos nós, os cidadãos brasileiros, que vamos atrás de justiça.

Menos um dia para todos nós.