---
video_title: "LITO - Diagnosticado com CÂNCER"
video_id: 8WNCL7GcGoQ
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8WNCL7GcGoQ
video_date: 2026-07-18T15:00:14+00:00
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, 1 de Setembro, inscreva-se:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/ytndm2026
  
  Casa Hope - https://hope.org.br/
---
Lito do canal Aviões e Música, foi diagnosticado com câncer na próstata. Ele fez um vídeo para falar a respeito disso com a sua própria audiência, para alertar os homens para que façam os exames preventivos e dizer que ele vai dar um tempo, talvez dos conteúdos que produz aqui na internet. Inclusive, na no exame que ele fez na próstata, eh se viu também que existe uma suspeita no seu pulmão. Então, a situação é realmente bastante grave. O lito é um dos influenciadores mais queridos do Brasil. É muito fácil você gostar do

lito. O Brasil inteiro aprendeu a respeito de aviação no canal dele. Par começou a curtir esse tipo de conteúdo ou para ter mais medo ainda de avião ou para resolver as suas fobias. Eu mesmo tava assistindo há alguns dias atrás e ele se tornou referência no que diz respeito a esse nesse assunto. É um cara que todo mundo gosta muito dele. Agora

eu quero fazer antes de começar esse vídeo um teste de humanidade com você. Se o Lito estivesse vestindo esta camisa, mas não só vestindo essa camisa, ele tivesse pedido voto pro Lula, ele fosse nas conferências do PT e tudo mais, será que parte da população desejaria o bem do lito ou nós estaríamos vendo comentários diferentes na internet? E se o Lito estivesse vestindo esta camisa, não só vestindo essa camisa, como indo também para as passeatas, se ele tivesse dado algumas declarações quando o mito perdeu a eleição, como é que você acha que parte da população estaria reagindo a aquilo que o Lito revelou a respeito do seu estado de saúde? E se o Lito estivesse vestindo esta camiseta aqui? Aí eu confesso que você me pegou. Seria difícil para mim como

fazer o vídeo que eu fiz, né, pedindo uma vaquinha para o pirula? É verdade que grande parte da população sequer saberia o que essa camiseta quer dizer. E para o Lito vestir esta camiseta, ele teria que ter algum tipo de degeneração moral completa ou pior ainda do que as duas camisetas anteriores. Mas o que eu quero dizer, mostrando essas fotos para você é que é muito fácil gostar de alguém que não se contrapôs a sua crença. É muito fácil gostar de alguém que não aviltou com a sua visão de mundo.

É muito fácil gostar de alguém que não te provoca de alguma maneira e simplesmente faz o conteúdo, que é aquilo que ele ama fazer, de aviões, de música, etc. Mas se você sentiu alguma coisa ao ver cada uma dessas camisetas, toma muito cuidado, porque neste mundo aqui nós seramos consumidos de qualquer maneira, seja por câncer ou por qualquer outro tipo de fatalidade. Neste mundo aqui, o que nos resta mesmo é só o pó, mas o que está em jogo enquanto estamos aqui é a sua alma. E dependendo daquilo que você deseja, você já perdeu. E aí o câncer não é só algo físico, é algo muito mais profundo e espiritual e pode tomar conta de você.

Como você sabe, eu sou músico, mas no meu canal tenho falado a respeito de cotidiano. E o cotidiano que me interessa mais é o cotidiano político. O Lito tem 60 anos de idade, eu tenho 42. Quem parece mais velho? Fala a verdade, quem parece mais velho?

Essas coisas elas têm de fato me consumido bastante. E refletir a respeito disso é sempre importante, porque quando você olha muito pro abismo, o abismo olha de volta e ele quer encher o seu coração de trevas da mesma forma que ele é feito. Porque o abismo é isso. Eu fico imaginando às vezes, se fosse eu dando esta declaração aqui, né, como é que essa turma política, seja bolsonarista, seja petista ou seja do MBL, receberia? >> Eu estou com câncer de próstata. Existem

diversos tipos e o meu é um intermediário em nível de agressividade e em breve eu vou fazer uma cirurgia. Tem três meses que eu descobri, eu precisei passar por duas biópsias, uma na próstata e outra no reto. A do reto deu como um tumor não maligno, mas a da próstata, infelizmente, positivou em diversos fragmentos para denarcinoma. Fiquei maqueiado, confesso, eh, o nome assusta e junto vem um pacote com possibilidades de intercorrências, né, que podem ocorrer pela realização de uma cirurgia. Quando você tem um diagnóstico de câncer, você precisa investigar mais a fundo e fazer um exame chamado PET Scan. Eu fiz e apareceu uma atividade no

pulmão, pulmão direito. E então eu ainda vou precisar investigar fazendo uma outra biópsia. >> Isso é muito difícil. Eu fico imaginando às vezes a dificuldade que foi para ele fazer esse vídeo três meses depois. Eh, aqui ele parece calmo, parece sereno, mas só quem passa por isso na família sabe o que é.

Eu tive aquele problema de refluxo que eu falei para vocês, né? fiz lá a cirurgia, você viu como os capangas, os bandidos do MBL, né, o Renato Batista e aquele vagabundo que chamou mamato de mamato na live do mamato, fizeram, né, me tratando como um verdadeiro bandido. Bandido. Eu fico imaginando no dia que eu der uma notícia como essa aqui, por exemplo, porque isso aí pode acontecer com qualquer um de nós. Quando esses caras fizeram isso, né, e eles disseram que era um bandido, porque eu eu sou um bandido porque eu pago meu plano de saúde religiosamente e fiz uma cirurgia de estômago, tá?

Ah, as pessoas que me informam e que estão dentro do MBL mandaram essa mensagem de madrugada, falaram assim: "Olha só, esses caras, né, vão pegar a sua cirurgia para te tratar como um bandido em uma live." Era 3 horas da manhã, né? Eu acordei inclusive a minha esposa, cara, quando quando o cara mandou essa mensagem, deu uma fisgada, sabe, no nervo atrás do pescoço e ele desencadeou de uma forma que desde aquela época, tá, nós fizemos todos os exames, todos os exames e não se descobriu o que aconteceu. É uma é uma neuropatia, entendeu? ou alguma coisa do tipo no nervoital.

E como vocês estão vendo, eu tô com uma tosse forte agora. Cada vez que eu tuço, é como se tivesse enfiando uma faca na minha cabeça, tá? Como eu vou viajar recentemente, ã, a gente estava vendo se era possível fazer um bloqueio desse nervo só para eu não, às vezes a dor é tão forte que quando eu tuço, eh, dá vontade de desmaiar ou tudo mais. Eu fiz todos os exames, não se descobriu de fato o que é. Existem algumas causas de dor que não que não se podem descobrir.

A gente tentou fazer eh o bloqueio do nervo antes de viajar, mas sabe como é que o plano de saúde, né? 21 dias para ver se a gente vai liberar ou não. Então, provavelmente eu não vou fazer isso antes da viagem. O que eu quero dizer é que, claro que todo mundo deseja o bem e a recuperação mais brevemente possível a uma pessoa como Lido. Se ele tivesse de alguma forma ofendido a crença de parte da população brasileira, não se veriam assim as campanhas de apoio e tudo mais, porque ele fala de temas que não aviltam, que não avilta contra uma crença política ou uma crença religiosa, etc. É um conteúdo técnico.

É muito difícil aquilo que o Lito tá passando. Só quem passou por isso na família, né? A minha prima, ela foi diagnosticada com câncer no pulmão em 2017. Lutou muito. Lutou muito.

Ano passado eu dei um carro de presente para ela, né? um carro 0 km de presente para ela. Três meses depois, ela me fala: "Nando, vou vou aí na sua casa para dar uma notícia, tá?" "Mas tá tudo bem, tá tudo bem, tá tudo bem". Aí ela chegou porque falou: "A notícia é o seguinte, ó. Eh, lembra, tive o câncer no pulmão,

tal, etc. O problema é que fiz o exame da cabeça agora e eh esse câncer, né, foi detectado na meninge. Mas não tem problema, tá tudo bem, nós vamos enfrentar isso, é só mais uma coisa, etc., né? Não procurem no Google, não procurem, né, inteligência artificial, porque isso aí só deixa a gente mais nervoso com isso tudo. Quando ela terminou de

dar essa notícia, eu fui imediatamente pro Google e fui imediatamente pra inteligência artificial, pro chat GPT. Chat GPT, sinto muito saber disso. Falei: "Qual a expectativa?" Tal. expectativas são algumas semanas, talvez alguns meses.

Minha prima que tava bem, cara, feliz com um carro novo que eu dei para ela em três meses, você vê uma pessoa que você ama definhando. E enquanto eu cuidava da minha prima, o que eu recebia aqui sem parar é seu pedófilo desgraçado, você a coberta pedófilo, usando as animações do André Guedes, né? Deixou a prima morrer, tal, não sei o que lá, vários sem parar, porque você sabe, esses caras eles têm o meu número de telefone, né? Então, mamãe falei, tem meu número de telefone, Renato Batista tem meu número de telefone e eles vazam meu número de telefone paraa militância para que eles possam não só ameaçar, ligar a noite ameaçando de morte, mas como eles possam revirar a sua vida e tentar te destruir. Porque antes da morte física, antes da antes da morte absoluta física, entendeu? Precisa haver a morte moral.

E a morte moral, ela acontece quando você desumaniza a pessoa. A mesma coisa que fizeram com os judeus no período nazista. Então, ao desumanizar a pessoa, a pessoa é o quê? Ah, a pessoa é cúmplice de cassino, é cúmplice do banco master, é cúmplice do diastófol, né? A coberta pedófilos sai, trai a mulher com travestis e tudo mais.

Senor André Guedes, Sor Danilo Gentile, eles não só se omitiram, eles participaram de toda a difamação, eles aplaudiram toda a difamação. E vai lá um paspalho, um canalha como Andedes e ainda manda mensagenzinha aqui dizendo que eu sou um criminoso por dizer que ele é sustentado pela mulher, passeia com as Lulus e tem medo do vizinho. é vagabundo, você nunca passe por 1% do que eu passei com a quadrilha política criminosa que você apoia. Inclusive dando risada quando um dos capangas desse partido político foi lá me acoçar na frente da minha família, né, com bebê de colo e o [ __ ] me chamando de travequeiro, a [ __ ] toda. Porque antes de você matar fisicamente, você tem que matar moralmente, né? Enquanto não tem poder, é tapa na

cara. Depois é aprender matou, né? >> Não é Betile, é André Guedes. É fácil querer o bem do Lito. Difícil foi ter feito uma vaquinha pro Pirula aqui no meu canal. Isso foi difícil para

[ __ ] Mas eu espero de coração que o Pirula se recupere. Eu espero de coração que o Lito se recupere logo, nunca tenha que passar por algumas das coisas que eu passei aqui com a minha família e tudo mais. Eu espero que ele se recupere logo. Espero que ele fique bem. Ele dá ainda um conselho para todos aqueles que o seguem.

>> Sabes no pulmão. E moçada, essa parte me deixa apreensivo e como tudo acontece junto para completar, eu estou aos 20 dias com esse meu braço esquerdo aqui, ó. Ele tá dormente e tá sem movimentos. Os movimentos finos estão comprometidos. Eu não consigo nem digitar, >> cara. Depois dos 40

já era. Sua garantia já foi pro saco, entendeu? A merda começa a vir. Espero que você recupere logo. Olito >> direito. Já fui neurologista,

ortopedista, fiz mais de cinco ressonâncias magnéticas e tudo que vocês possam imaginar. Mas é tão específico esse caso do meu braço que eu sigo sem diagnóstico fechado ainda. E e falar isso, tá? Não deixe de fazer exames de rotina. Você que é homem, não deixe de ir a urologista depois dos 40 anos. Isso

pode salvar sua vida quando você encontra cedo como encontrei. E assim que eu tiver mais notícias, eu volto aqui para contar para vocês, tá? Porque foi assim desde sempre entre a gente, sem editar, o que importa. Um grande abraço e até o próximo voo. É, espero que você se recupere logo, meu irmão, de verdade. Ele não pediu

absolutamente nada, só pediu que enviássemos para ele energias positivas. Ele disse que é uma pessoa que eh talvez seja muito cético ou muito técnico. Às vezes caímos para sabermos que nós nesta terra somos já pó. Nada que existe aqui de fato importa. Mas existe esperança naquilo que transcende a mortalidade.

Se esperamos nessa terra aqui, somos já os mais miseráveis de todos os homens. Porque o que existe além de pó, o que existe neste vale, a não ser as lágrimas. Que nesse momento de dificuldade você possa aprender aquele que é o presente mais importante. O cristão crê que é depender de Cristo, porque nós não somos nada, nunca fomos nada. Aquele canal com milhões de inscritos, com pessoas que amam tal, etc.

O que será dele daqui a 200 anos? Alguém se lembrará? 300 anos, 1000 anos, 1 milhão de anos, 10 milhões de anos? Nós somos pó. É na eternidade que tem que estar o nosso pensamento sempre.

O lito não pediu nada. Mas eu recomendo que se você se sentiu tocado de alguma forma por essa história, existe uma instituição muito séria chamada Casa Hope para crianças que têm câncer. Eu vou deixar esse link aqui no comentário fixado e na descrição. Desde 2014, sempre que eu faço uma campanha de caridade, eu coloco direto a instituição que tem essa seriedade ou direto a pessoa que recebe. Diferente dos malandros do MBL, eu não peço doações para que caiam na minha conta e depois eu nunca presto conta disso, tá?

Então, sempre desconfie desse tipo de malandro, desse tipo de sem vergonha. Vou deixar o link da Casa Hope no comentário fixado e na descrição. Meu perido com vocês aqui está chegando ao fim, menos um dia.