---
video_title: "ORUAM - Tentou MATAR o DELEGADO"
video_id: m87oyr2BR9U
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m87oyr2BR9U
video_date: 2026-03-05T15:00:00+00:00
video_description: |
  Aproveite a Semana do Consumidor e confira a Loja:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Oruan, este calango seco aqui, um projeto de lagartixa, é foragido da justiça brasileira. Por quê? Por tentar matar um delegado da polícia a pedradas. Quando foram fazer uma busca e apreensão em sua casa, ele resistiu à polícia e recebeu-os com pedra e tudo mais e depois se evadiu. Agora ele vai ser julgado a revelia.

Significa que tudo aquilo que a acusação disserá tido como verdade. Ele não poderá apresentar defesa porque simplesmente não compareceu quando foi instado pela justiça brasileira. E vamos dizer a verdade, quando você olha para um calango seco como esses, para uma lagartixa como Uan, você talvez pense que o prendeu, matou pode ser uma excelente ideia, não é verdade? Principalmente se você for um adolescente que acha que as coisas se resolvem dessa forma. Afinal, quem é que não se revolta com traficantes? Quem é

que não se revolta com assassinos, com estupradores? Então, prendeu matou. O prendeu matou vem de uma teoria do direito alemão formulada pelo Gunter Jacobs chamado Fin Stff, que é o direito penal do inimigo. E qual seria o direito do inimigo? Não ter direito nenhum.

Ele simplesmente não é uma pessoa. Pode ser morto, pode ser descatitado como como e quando você quiser. Este é o direito penal do inimigo que é rechaçado pela comunidade internacional. E eu vou lhes dizer o porquê. Antes de se tornar uma teoria jurídica, o direito penal do inimigo era plenamente colocado em ação em alguns lugares. Você sabe quais?

Alemanha nazista, osulags de Stalin, os tribunais de Maltsetung e hoje ele existe na Coreia do Norte. O inimigo não tem direito nenhum, absolutamente nenhum. Pois muito bem, os políticos para ter este poder em suas mãos utilizam a revolta e o ódio legítimo da população com aqueles que agridem a própria população, traficantes, estupradores, assassinos. Mas uma vez que os políticos chegam ao poder e tem o poder do Estado para poder perseguir e matar as pessoas, você acha que eles vão só atrás dos traficantes ou vão imputar aos seus inimigos políticos os crimes que tanto revoltam a população? Eu quero que você pense a respeito dessa esquete de humor feita pelo [ __ ] e Planeta há muito tempo atrás. Esta

semana, a pedido do plantão Caceta e Planeta, o Imetro vai realizar um teste que vai decidir qual é a melhor polícia do mundo. >> Bom, nós escolhemos três marcas de polícia para realizar o teste. A Scotland Yard da Inglaterra, escolhemos também a SUAT americana e a Polícia Militar de Diadema do Brasil. O teste é muito simples. Eu vou soltar esse coelhinho no mato e vou verificar qual das polícias consegue capturá-lo no menor tempo. Vamos lá.

>> E atenção, ele já soltou o coil e a Scot Landar já partiu em sua captura. E olha lá, eles já estão de volta. 40 segundos é um tempo muito bom. Agora é a vez da SUAT. Lá vão eles.

E atenção, eles já voltaram. 25 segundos. É um tempo extraordinário. Agora é a vez da PM de Diadema. Vamos lá. É o produto nacional. Vamos lá,

Diadema. Vamos lá, Brasil. >> Ô, vamos lá. >> E atenção, eles já voltaram. 3 segundos.

É uma marca extraordinária. Isso não é um coelhinho. >> Eu confesso. Eu juro que eu sou coelhinho. Eu juro que eu sou coelhinho.

>> Maurício, que busco para o plantão [ __ ] planeta. Não se engane. Quando os políticos chegam ao poder e tem nas mãos o poder de matar, quem que você acha que é o coelhinho? Quem eles quiserem que seja? Pensa aqui comigo. Um cara que produz

pedófilo, um cara que acoberta pedófilos, que tá envolvido em um dos maiores esquemas de corrupção do país, que tem cota em hotel com cassino, que fralda plano de saúde, que sai com travestis e todo tipo de desgraça. Esse cara não merece morrer. Esse cara merece morrer. Agora eu quero que você preste atenção no seguinte. Minha vida é um livro aberto. O que tu quiser saber de mim, eu

falo já. Eu falo. >> Gente, é messe para cancelar os cara aqui. >> Ó, já trafiquei droga. Já trafiquei droga. Já levei maluco para boca de fumo

para para sumir já. O que que é mais para falar? Fala a [ __ ] toda. Não tem problema nenhum. >> Você traficou mesmo?

>> Não, eu entrava época de segurança, eu entrava com as as caixas de lança para vender dentro da festa. >> Lança perfume, mano. Aquele era maluco dinheiro para [ __ ] pô. Vocês acham que o prendeu matou? Serve para o rosca grossa, que é declaradamente um exraficante e um assassino levou uma pessoa para ser executada pelo Tribunal do Crime?

Não, o prendeu, matou, não serve para ele. Porque para os amigos os panos, um contexto, uma brincadeira para os inimigos nem mesmo a lei. E quando os políticos chegam no poder e se você for um inimigo político deles, a coisa mais fácil do mundo é meter 1 kg de cocaína enquanto faz uma busca e apreensão na sua casa. E você não vai ter direito nenhum, meu amigo, porque prendeu matou. Correto?

Vejam que até mesmo no caso do Oruan, o pai dele, comandante do Comando Vermelho, disse o seguinte: em carta, Márcio dos Santos Nepomuceno, Marcinho VP, reconheceu que o seu filho Mauro Davi dos Santos Nepomseno, rapper oruan, tem que pagar pelo que fez. Os documentos foram enviados ao advogado Marcílio Cílio Darlan e foram divulgados nessa terça-feira, dia 24, pelo Globo. Você chegou a ver o MBL repreendendo minimamente que fosse o Marcelo Brigadeiro por declarar com orgulho extraficante assassino? Você os viu repreendendo minimamente que fosse o Angeleia Léo, o engenheiro Léo quer ser deputado por dizer que seria muito mais eficiente matar na barriga da mãe pessoas com síndrome de Down ou autismo. >> Eu vou chamar até de interrupção da gravidez, que eu acho que aborto é uma frase forte. Se tivesse feito a

interrupção da gravidez, iam ter mais duas pessoas no mundo, pessoas mais eficientes e o o a família estaria mais feliz. Eu sou muito a favor da liberdade. Eu acho que as pessoas têm que liberdade para tudo. Preciso gente de liberdade falar. Eu acho que se a pessoa quiser defender, sei lá, o nazismo, ela tem que ter direito.

>> Sem levar um soco na cara. >> Sem levar um soco na cara. É, >> prestem atenção nisso daqui. O pai do Oruan, ex-comandante do Comando Vermelho, diz: "Meu filho errou, tem que pagar". O partido político que é cobrado pelos seus próprios apoiadores não só não consegue admitir erro nenhum, como ainda humilha e persegue quem cobra.

Para quem que você acha que vale o prender mat? Ontem eu mostrei que dois vereadores do MBL, a saber Ítalo Moreira e Mateus Batista, votaram para arrombar as contas públicas para tirar do seu bolso mais de R milhões de reais, não só aumentando o próprio salário, como também criando mais cargos para cupinchas de gabinetes, assessores de gabinetes que servem para assassinar reputação. As duas tier leaders do MBL, as vedetes do MBL, torcedores, apoiadores e cúmplices, a saber, André Guedes e Danilo Gentile, ficaram revoltados com aquilo que os políticos que eles apoiam fizeram ou foram tentar difamar aquele que expôs esses fatos? Adivinha o que que eles escolheram? E tá aqui o o textão do Danilo Gentile. Olha só, ele

falando como se o MBL fosse exatamente o mesmo desde sempre e convenientemente ficando bem quietinho quando o assunto é fundão eleitoral, Curtis e Arvin, ideias eugenistas, ex-traficante de droga, assassinato e o caramba. E no fim do textão do Betile, ele faz uma ginástica argumentativa enorme para tentar inverter a narrativa e passar a ideia de que quem mudou fui eu. Sou eu que mudou, quando na verdade ele só desvia o ponto da discussão. E aí eu escrevi pro Danilo Gentile o seguinte, e prestem bastante atenção. Picassonça, eu fiquei sabendo do assassinato cometido pelo seu candidato a governador em dezembro de 2025, quando me enviaram um corte dele com Artur do Val, seu amigão, que queria fazer turismo sexual na Ucrânia quando ele retornasse. Até

então, nada a respeito de tráfico de drogas ou assassinato tinha chegado ao meu conhecimento. Absolutamente nada. Do contrário, eu jamais teria ajudado financeiramente esse canalha vendendo um produto para ele no meu canal. A única coisa que eu via do brigadeiro é ele pagando de moleque transante na internet. Inclusive, eu comentei com você e com André Guedes diversas vezes que achava essas atitudes repugnantes, mas pros dois era só uma brincadeira boba, o cara era da hora e tudo mais. E

você sabe disso muito bem, Danilo Gentile, seu pau no cu do [ __ ] Assim como naquela época, o MBL não flertava com ideias abortistas, eugenistas, não chamava o Curtis Aven para discursar, nem ia pro podcast do Vicila ou vestia o Renan Santos de Bucholini dizendo ele mesmo: "Nós vamos copiar o que o petismo e o bolsonarismo fazem, principalmente no que diz respeito à perseguição de críticos. Tudo dentro do MBL, nada fora dentro do do MBL. Quem fala isso é o próprio Artur Duval. ou o absurdo jurídico do prendeu matou, que antes de ser teoria jurídica era usado na Alemanha nazista e nos gulags de Stalin. O que você faz pra sua plateia de idiotas, o Gentile lá com a sua turminha do MBL no Twitter e pelegos de político, é algo que o bolsonarismo costumava fazer, tirar totalmente o tempo e as ações da equação e julgar o passado como presente e o presente pelo passado. Dá

pr ver que você tá bem putinho, picaça, porque eu estou estragando o seu partidinho de brinquedo hoje. Letino, Danilo Gentile, você tá do lado da patrulha, dos censuradores, do fundão eleitoral, dos difamadores, dos mentirosos, dos abortistas, dos eugenistas e daqueles que se declaram traficantes e assassinos e ainda os compartilha e provavelmente vai pedir voto para ele quando ele chegar mais perto da eleição, não é verdade? Sobrou isso para você, Danilo Gentile, cassino, um emprego que você detesta fazer, já tá de saco cheio do de noite já faz bastante tempo. E uma bosta de militância que você usa para suas vingancinhas contra humoristas, né, que fizeram alguma coisa para você ou para políticos que você considera inimigos. E aí, ao ler tudo isso daqui, vejam só o argumento de [ __ ] da caixona d'água do André Guedes. Vou chorar pro

delegadinho. Ele tá respondendo na internet. >> Chora na minha casinha lá no grinder com os meus novinhos da Vila Lavina. Vamos falar a respeito das decisões do ministro Nunes Marques e Cásio Nunes. Cásio Nunes Marques, liberdade religiosa em 2020ho. Eu tô bravinho.

>> Deixa eu te explicar, cabeça de Lego. Quando te acusam de fraldar um plano de saúde e abrem um inquérito policial, com quem que você vai falar? É com delegado palhaço. Não é fazendo uma animaçãozinha na internet. E teus amigos difamadores vão pagar. e vão pagar caro na justiça.

Eu queria saber como é que tu ficaria se te associassem, por exemplo, a pedofilia, a banco master, a fraude de plano de saúde, a dizer que você sai com travestir seu pedaço de lixo. Se você foi até o canal do André Guedes, o animador fracassado, por minha indicação, vá lá e tire a sua inscrição do canal desse vagabundo, deste pula, deste pelego de político. Depois você chora lá: "Ah, vou perder dinheiro. Depois tenta arranjar lá um carguinho de assessor no gabinete do Gutinho Gastarias ou de algum desses vagabundos do MBL. Pelego de político.

Pois muito bem, a verdade para o Danilo Gentile vem fabricada diretamente dos engenheiros de narrativa do MBL. Esta é a verdade do Danilo Gentile. >> Este homem pegou uma nação destruída, recuperou sua economia e devolveu o orgulho ao seu povo. Em seus quatro primeiros anos de governo, o número de desempregados caiu de 6 milhões para 900.000 pessoas.

Este homem fez o produto interno bruto crescer 102% e a renda per capita dobrar. aumentou os lucros das empresas de 175 milhões para 5 bilhões de marcos e reduziu uma hiperinflação a no máximo 25% ao ano. Este homem adorava música e pintura e quando jovem imaginava seguir a carreira artística. É possível contar um monte de mentiras, dizendo só a verdade. >> Não confie no travecando Moura. Os fatos

não mentem. Ele vendeu curso com traficante e assassino e elogiou o brigadeiro. Ele subiu no palco de partido nazista, elogiou todo mundo e discursou ao lado dos caras, MBL. Ele elogiou, endossou canalhas e cúmplices do nazismo e outros crimes, eu e o André Guedes. Ele mandou votar em corruptos nazistas, quem? Renato Batista, etc,

etc, etc, etc. É possível contar um monte de mentiras distorcendo a verdade, não é mesmo, Picaçonça? Hoje não existe diferença de um bosta como você e um canalha da MAV petista, as militâncias de ambientes virtuais. Não existe diferença entre um bosta como você e um cupincha da Vapor Wave dos bolsonaristas, do gabinete do ódio bolsonarista. Você é o mesmo lixo. Você se tornou

aquilo que dizia combater, seu vagabundo. O seu lugar hoje é lambendo bota. de diretor do SBT que você despreza e detesta, como Fábio faria, fazendo um programa que você já não tem mais saco para fazer, como você mesmo já disse diversas vezes, e lucrando o máximo possível com cassino para tentar viver fora do país com renda e talvez brincar com o partidinho e tentar se candidatar à presidência da república. sabe que não vai ganhar, mas para alavancar um canal no YouTube ou as redes sociais tá valendo, né, seu pedaço de merda. É isso que você é hoje. E

falar essas verdades na sua cara, seu bosta, te deixa muito putinho. Tanto é que tá semanas aí no Twitter, né? Eu vou escrever. V eu vou escrever, André. Eu vou escrever.

Quando chegar o processo para você, você vai enfiar no saco. O meu processo para você, você vai enfiar no saco. Vai mandar para mim de volta. Não quero que chegue aqui com o cheiro do cu do André Guedes, hein, palhaço de merda vendido. Menos um dia para todos nós. Se esse vídeo foi

importante para você, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal, seu gostinho, seu sininho, porque nós somos os últimos aqui. Os outros se venderam, se prostituíram. e afogam na lama no poder, como o vagabundo do carteiro chegou também, eles queimaram, fizeram a questão de queimar toda essa ponte, porque nós estávamos fazendo o mínimo, que era cobrando aquilo que eles prometeram durante a eleição, que é o que o cidadão deve fazer. Então, o político ele precisa saber que ele tem que ser cobrado, tá ligado? Não, ninguém vai vai virar os olhos, principalmente você, entendeu, que faz parte de uma possível renovação política, você vai ser cobrado. Chegar num momento, cara,

onde uma decisão que você tome é importante para aqueles que estão me assistindo agora, olha para mim, você vai ser cobrado tomar aquela decisão daquela forma. No dia que você pegar o fundão eleitoral, fodeu para você, cara. No dia que você pegar uma mata de carro, fodeu para você. No dia que meu nome é à disposição, eh, eu sou um cara novo, mas me considero preparado já para essa missão aí. E o compromisso que eu faço com vocês aqui é de combate aos privilégios, sempre de combate a mamata, a privilégio de político. Já começamos

fazendo isso na campanha, recusando 1 milhão de fundo eleitoral e de ter proposta de chegar lá e fazer algo bom, de eu poder voltar aqui 4 anos e olhar no teu olho e você ter orgulho do voto que você deu e da confiança que você depositou em mim. Isso para mim é o mais importante, desmascarar esse grupelho chamado MBL para que todos saibam quem de fato é o MBL. Porque tratando-se desses traidores, aproveitadores ingratos, é um grupo de pessoas comprometidas com o nosso país, [ __ ] nenhuma. Uma ova, uma ova. Nunca me enganaram. Em diversas

oportunidades eu falei sobre esses malão do MBL e sempre falei que eram falsos, mais falsos que uma nota de R$ 3, tá? que eram ingratos, oportunistas e que tão cagando pro bem-estar do Brasil, tão cagando paraa direita.