---
video_title: "ICEBERG NANDO MOURA - Respondo TUDO"
video_id: o6PcEer3Mlc
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o6PcEer3Mlc
video_date: 2026-02-24T15:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Um rapaz chamado Thomas fez um iceberg ao meu respeito. Esse é um conteúdo do canal dele, onde ele pega determinada pessoa e faz um documentário a respeito. Ele fez um documentário de 1 hora 40 minutos ao meu respeito. Obrigado, garoto, pelo tempo. Hum. Por falar a

respeito disso, por achar o conteúdo aqui do canal interessante. É, eu vou pontuar algumas coisas, né? pedir pra inteligência artificial e pegar os pontos, porque 1 hora 40 não tem como fazer o reacting tempo real disso daqui. Absolutamente impulsível, vai dar um vídeo de 3 4 horas, né? Então ele começa contando as minhas origens. Nando More

iniciou a carreira pública através da música influenciado por bandas de rock como Iron Maiden, Iron Maiden, Blind Guardian, Kiss. Quando eu vi o Kiss subir no palco, para mim aquilo mudou tudo, cara. Foi, eu quero fazer isso, entendeu? E aí eu achei formas de poder fazer isso. Ele teve formação no eh estudou música no Conservatório Souza Lima. Sim. Antes no colégio Triton aqui

local, né? Na Universidade Erasmus de Rotterdam, na Holanda. Tá correto? Tem uma banda Pandora 10, criado aos 17 anos de idade com seu irmão Gustavo Moura, que é meu advogado também, tá lá no clipe da Wizard of the Tempest tocando baixo, o pessoal aqui do canal mais antigo conhece, né? E seu foco inicial foi no YouTube, foi em 2011. Na verdade,

em 2011, eu criei o canal, eu não sei se ele chegou a a a falar a respeito disso, mas eu criei um canal para colocar, esse canal aqui era para colocar vídeos do World of Warcraft. No começo a treta era a seguinte: Aliança contra Horda, né? E a gente jogava num num charde, eu acho que o nome desse chard era Azaralon, né? E a gente sempre em número menor apanhando para caramba da horda que era gigantesca, que a gente fazia vídeos zoando ele em 2011, né? Aí eu cheguei para um rapaz, quando eu comecei a produzir vídeo no YouTube, começaram a fazer muito sucesso. Acho que um do um

dos primeiros vídeos que eu fiz foi uma análise musical sobre o MC GME, fez muito sucesso. Aí eu falei pro rapaz: "Cara, cria aí um canal no YouTube para mim e você doa a monetização desse canal, não tem problema." Só que o rapaz fazia doação pra própria escola de de capoeira, acho que ele tinha alguma coisa do tipo, né? Aí eu falei: "Cara, tu não pode fazer isso, né?" Aí esse canal foi destruído e virou esse canal que é hoje, né? Que tá até hoje, que

começou em 2011 com vídeos do World of Warcraft, né? E algumas ah algum alguns vídeos de música, né? Aí ele fala a respeito da tragédia pessoal, onde eu menciono a perda do meu filho ainda durante a gestação como um dos momentos mais difíceis da minha vida e sem dúvida foi. E conforme você vai chegando aos 40 anos de idade, você vê que as pessoas queridas a seu lado, né, eh, construíram a vida junto com você, Rafael, a minha tia, minha prima, essas pessoas acabam indo, né? Isso é sempre muito difícil de lidar, mas faz parte do que é essa vida.

É por isso que eu acredito que sem Cristo nós não temos alicerce. Se esperamos só nessa vida, já somos já somos os mais miseráveis dos homens, né? Aí ele continua. Tópico dois, transição para músicas eh para vídeos de opinião e viralização. A mudança do conteúdo do Nando Mouro aconteceu em 2014, quando o Nando começou a criticar comportamentos sociais e culturais da música pop. Pois

é, cara. Chegava muitos alunos, né, e os caras me mostravam essas músicas de sertanejo. Eu falava: "Meu Deus, como é que é possível uma música de corno nesse sentido, né? Ou como é que é possível esses caras de black metal, né? Ali com umas ovelhas de pelúcia no palco.

[ __ ] que coisa patética". Eu comecei, como não poderia falar isso dentro da sala de aula, né? Comecei a externar a minha frustração, não só com o cenário político brasileiro, mas com essas bandas que faziam esse tipo de coisa, o funk que tava cada vez mais imundo, né? Na internet esses vídeos começaram a viralizar, né? Quanto mais pobre for o som, o primeiro vídeo de opinião de sucesso onde criticava a pobreza de espírito de onde quem ouve o som para incomodar os vizinhos. Esse não

foi o primeiro vídeo de sucesso não. O primeiro vídeo de sucesso acho que foi o do MC GM [risadas] que desgraçado. Fez uma música com uma [ __ ] de uma corda de soja que era um fá sustenido na época. Esse aí estourou, foi gigantesco, né? E depois o bostanejo, né? Pois muito bem.

Aí crítica ao sertanejo, o vídeo que capturou, que catapultou ao mainstream. Na verdade não, na realidade eu nunca fui mainstream. Eu sempre fui o, eu sempre fui assim o underground do underground, né? Mainstream eu nunca fui. Grandes rivalidades e tretas icônicas. O vídeo

do menino Thomas cataloga aqui o conflito com maestro Bogs, por exemplo, né? Maestro Bogs foi aquele que me acusou de ser pedófilo, né? Assim como hoje o Danilo Gentile e o André Guedes também compartilhando essas postagens tentam me associar ao Capitão Hunter, né, de maneira canalha cretina mundo. Eu fiz dois vídeos a esse respeito aqui no canal para vocês verem o tamanho da baixeza desses caras. E é sempre a mesma coisa quando você começa a jogar muitos fatos, né? E no caso, nessa época do

maestro Bogs, ele tinha lá um grupo que vivia de achincalhar e humilhar cristãos na internet, que era o Hangout da Grosélia. E aí você começa a falar fatos a respeito deles. O que que eles precisam fazer? Eles precisam descredibilizar completamente aquele que mostrou os fatos. Como é que você faz isso? transformando a pessoa naquilo que

é mais objeto na sociedade. Existe alguma coisa mais abjeto que um pedófilo, mais abjeto que um cara que eh está associado a um pedófilo e acoberta esse pedófilo? É isso que o Danilo Gentile tenta fazer. É isso que a turminha do MBL tenta fazer hoje. Mesma coisa do maestro Bogs. Isso em 2015, 10

anos depois continua a mesma merda, né? Se você não assistiu esses dois vídeos aqui, eu recomendo que você assista. Então o box foi processado, alegou insanidade inclusive, né, que que era que era louco, que tinha problema mental, mas foi preso do mesmo, não chegou a ser preso, né? Foi convertido. A pena dele foi convertida, né? Ele não

era ré primário, acho que tinha roubado uma bicicleta já, alguma coisa do tipo, né? Então, vamos lá. Felipe Neto e os memes Malacoi, a rivalidade mais lendária iniciada em 2015 e que o o Felipe Neto ainda recorreu do processo que ele acabou de perder, né? Iniciado em 2015, o meme surgiu após um debate entre Felipe Neto e Marcos Feliciano, onde o Felipe Neto errou a tradução. [risadas]

[risadas]

Melec. E aí ele me processou também, né? Porque eh Nando parodiou o erro em um vídeo que é o upload mais visto até hoje [risadas] e aí o Cléber do canal Carne Moída falou: "Cara, vamos o André Guedes fazia naquela época animações pro pro Felipe Neto. Animações onde eu era o idiota, era o imbecil, [ __ ] a qu, né? Eu, o Cléber do Carne Moída falou: "Vamos fazer umas animações, uma animação também sobre o Felipe Neto." E

aí nós criamos o [risadas] Malacó e o garoto espertinho. Engraçado que o Felipe Neto não processou o Cléber, ele me processou. E aí esse processo eu perdi, tive que pagar aí quase R$ 40.000 ao Felipe Neto, que na realidade foram pagos pelos próprios colegas dele que foram condenados, né? Ah, em outros processos que eu movi, né?

Mas enfim, o Cléber até ligou aqui, falou: "Cara, você não quer que eu ajude a pagar esse processo? Tem nada a ver o negócio desse". Falei: "Cleber, deixa para lá, tá tudo certo, que se foda". Nó nós demos bastante risada, melec. E o cara é tão cínico que ele me processou pelo mal. Isso foi na justiça do Rio de

Janeiro, né? Hum. Ele me processou pelo Malacovi e ele vendia camisas do Malacói, [ __ ] na loja dele, a loja do Felipe Neto, né? Cauemouro e PC Siqueira. Críticas fundamentadas em divergências ideológicas e religiosas.

Após a morte do PC Siqueira em 2023, Nando afirmou ter sido o verdadeiro amigo que tentou avisá-lo sobre o caminho da autodestruição. E foi, cara, todos esses caras você pode ver que foi de Pirula, de Bogs, de Felipe Neto, de Cauemoura, de PC Siqueira e diversos vídeos eu falei assim: "Meu irmão, o que que você tá fazendo a tua vida? Procura Cristo não sei das quantas. etc. Cada vez que ele recebia uma mensagem, um comentário desses lá, o PC Siqueiro, ele mandava o qu enfia sua Bíblia no cu, enfia Jesus Cristo no cu. O cara muito

revoltado e é uma tristeza imensa que tenha falecido, que tenha morrido, né, eh, de uma maneira trágica, terrível, e não tenha encontrado a paz do Senhor, que é aquele que nos mantém, porque esse mundo aqui é só perda, né? Muito bem. Ele continua aqui o Cauê Moura e o PC Siqueira também eles eh a mesma sempre a mesma coisa, a mesma coisa que o Rosca Grossa faz hoje, né? Diamando, por exemplo, mestres do capitalismo. Foram condenados os dois, inclusive o Cauê Moura fugiu da citação, né? E o PC

Siqueira e se retratou na internet pouco antes de morrer e tudo mais. Eu não sei exatamente isso, foi 2018, 2000 por ali. Eu estava, né, nesse embate, nessa discussão com Dando Moura, acabei postando por meu mesmo. Foi o meu, eu assumo que foi um erro. >> Músico tretou com integrantes da banda Angra e do Falá Luiz Mariut por recusarem um convite de parceria, chamando de música, esqueci. Não foi só

porque eles recusaram, a galera desse canal aqui foi na, sabe, foi lá fala: "Pô, cara, olha só, vamos fazer esse Street Fighter aqui junto com o Nando, caramba, tal". E os caras começaram a xingar a minha turma, tá? Xingar a minha audiência, tomar no cu, quem esse filha da [ __ ] não sei das quantas, sem parar. E é isso, é lógico que é revoltante. Há pouco tempo atrás, por exemplo, eu fiz uma entrevista com o Thiago Bian, que é muito amigo do Mauriut. Ele falou:

"Cara, vamos eh consertar essa situação, né? Eh, resolver isso daqui, eu falei, não tem problema nenhum, cara, de, sei lá, conversar com Mariut, pedir desculpas por qualquer coisa, mas é necessário também que ele peça desculpas por toda a ofensa que fez a minha audiência, né? A minha audiência e a mim também, ele e o irmão. E aí tá tudo certo, tá tudo resolvido, não tenho problema nenhum. Aí o Thago, ah, tá bom, tá bom, vou conversar com ele. Aí não

tive mais resposta. A diptube e o anão de embbu. Um dos tópicos mais obscuros envolve o investidor Mário Schwartzman e youtuber blusão. Inclusive eu acredito que esse Mário Schwartzman, ele faleceu há pouco tempo, né? Ele entrou na sua própria loucura de uma maneira tão absurda, onde ele recusou os tratamentos médicos que poderiam salvar a sua vida e, infelizmente veio a falecer.

E um pouco antes de falecer, esse Mario Watsman me ligou aqui pedindo desculpas por todas as coisas que ele fez, né? Enfim, o conflito iniciou após o Nando defender o canal Muca Muriçoca das acusações feitas pela dupla. O que eles faziam com Muca Muriçoca naquela época é muito parecido com o que o MBL e o Danilo Gentile fazem hoje comigo, me associando à pedofilia. Esse é o crime mais abjeto, mais ediondo que você pode imaginar. E fazer isso com uma pessoa é um crime. E o que esses dois faziam com

Muca Muriçoca foi isso. E eu não pensei duas vezes em defender o cara. E aí começaram, né, a ofensa do anão. Mármizou o apelido de Anão de Embu. É isso mesmo. Aí vai é utilizado por eles,

depois pelos petistas, pelo Felipe Neto, pelos bolsonaristas e agora pelos felinos e agora pelo [risadas] Danilo Gentilha. sempre a mesma coisa, alegando que Nando teria menos de 1,70 m, Nando chegou a gravar um vídeo com a fita métrica para provar ter o 176, o que os haters interpretaram como insegurança. A grande verdade é que naquela época eu caí na gincana do Rosca Gross. Esse chuvarman disse que faria uma doação à instituição de caridade, a ACD, caso eu provasse teria 1,76 m. Aí eu peguei, pô, tá aqui, [ __ ] eu tenho 1,76 m. Para que que eu ia mentir a

respeito disso, [ __ ] Inclusive o easy nobre, né? Vocês se lembram daquela época, o fão, sei das conta, ó. Ah, não, ó, ah, não. Ah, não. Aí eu cheguei: "Pois você vai vir aqui hoje". Aí ele

veio aqui em casa e o era menor do que eu. E 1,76 m é baixinho mesmo, cara. Eu sou baixinho. Quando eu perco, apareço do lado do professor Júnior Silveira de inglês, tem 1,90 m, eu pareço a [ __ ] do anão aqui nas máquinas de de fliperama. Qual o motivo que eu teria para mentir a respeito de uma [ __ ] dessas?

Só que quando você vai falar com esse tipo de vigarista, né, eles são vigaristas os dois, né, não interessa, cara. Eles nunca vão eh assumir aquilo que fazem. Assim como o Rosca Grossa fez a gincana, né? Prova aí que meu curso é processado. Aí você prova o Rosca Grossa finge que não existe, finge que não é dele, né? Não fui eu que te bati, foi

minha mão, né? Coisa de criança, coisa de palhaço. Expedição ao embu. Mário e Blusão viajaram em Mavan, o judeu móvel, até em Budas, para confrontar Nando em sua residência, registrando tudo em documento de 2 horas. Uma coisa assim realmente patético o que esses dois palhaços fizeram. Patético mesmo. Uma outra vez

ele quis aparecer aqui, né? E nós fomos até ele já com as viaturas da polícia e o cara fugiu, o cara evagiu. Para mim, cara, para mim o que esses caras fizeram foi criminoso. Ele sabe disso, que o que ele fez foi criminoso. Ele escapou da, eu não sei se o Muca Muriçoca foi até o final, se foi processado ou não, né? Ou se chegou ao

julgamento final. Eu sei que o Muca ia atrás disso daí. Não sei se conseguiram citar esses caras, mas o que eles fizeram foi de fato criminoso. Quinto, ativismo político e rompimentos. O vídeo do menino Thomas descreve o Nando como uma peça chave na eleição 2018 e sua posterior desilusão. E foi de verdade.

Inclusive quando Bolsonaro ganhou, o Carlos Bolsonaro me ligou aqui pessoalmente, falou: "Cara, você sabe que você fez o Bolsonaro ganhar essa eleição, não é verdade? Apoio ao Bolsonaro foi um dos principais promotores da candidatura de Jair Bolsonaro, realizando entrevistas de grande alcance. Não só isso, como nós reunimos também toda uma rede de apoio ao redor, ao redor de Jair Bolsonaro, como canal Terça Livre, a Paula Gadiza, do Bergado Kister, etc. Toda essa galera que no final acabaram me processando e perdendo vergonhosamente na justiça, né? Então aí ele fala que a lista de traições em 2020, na verdade não, em 2019 eu faço rompimento com o governo Bolsonaro, porque estora o caso Furnas da ONS, onde não tem como escapar. O

Flávio Bolsonaro de fato fez rachadinha em seu gabinete e através da sua defesa utilizou Gilmar Mendes e Dias Tofle para escapar da condenação. Então, o rompimento com Jair Bolsonaro ocorre em 2019, principalmente quando ele coloca um cara petista na procuradoria geral da República, que é o Augusto Aras, que inclusive manda pra frente a o inquérito, né, das milícias digitais que levam Bolsonaro a ser preso. É isso aí. É isso aí. E os caras me zoando porque eu falei a respeito do procurador-geral da República, né? Que

era nota sete, nota sete para cima. Ele falando, acho que do Cáio Nunes, André Mendonça, quem é que se lembra disso? Ele rompe com o governo Bolsonaro e cria a famosa lista de traições e vai ser criada a lista de traições do MBL. Tudo isso que o Bolsonaro fez foram fatos. Se o gado imbecil que seguia o Bolsonaro tivesse cobrado cada um desses fatos, não só você não veria o Bolsonaro hoje na presidência da República, como ele estaria reeleito e o país finalmente entraria nos trilhos. Mas o que ele fez

para salvar o seu filho e a sua família criminosa foi justamente sentar no colo do Supremo Tribunal Federal enquanto travava uma briga de mentirinha com Alexandre de Morais, que não passava de bravata e não tinha absolutamente concreto. e aquilo que tinha de concreto que seria lutar para pavimentar um impeachment através de uma CPI, seu filho se une com petistas e e o lixo do Senado para ameaçar outros senadores e retirarem as suas assinaturas, onde só faltava a assinatura dele e do Flávio para que isso fosse paraa frente. Seria um marco no país. E quem é atacado? Quem denuncia essas coisas?

Às vezes eu penso o menino Thomas, entendeu? Às vezes eu penso como teria sido mais fácil, né? Como seria proveitoso financeiramente se eu tivesse passado pano para todas essas coisas do Bolsonaro, se eu tivesse hoje passando pano para todas essas coisas do MBL, como seria mais fácil eu só falar de outras coisas, man. Nem vou falar disso. Os caras tem 0,3% da intenção de voto, 0% para gover.

Nem vou falar disso. Como seria mais fácil? como teria mais paz de espírito? Como seria melhor financeiramente? [ __ ] existem coisas que você não pode recuar.

Existem coisas que falam muito mais alto como valores e princípios que não podem ser negociados por amizades, não podem ser negociados por grupos políticos, não podem ser negociados por absolutamente nada. E aquilo que nós estamos vendo hoje desses fascínas do MBL é o mais absoluto absurdo. Um candidato a deputado, por exemplo, dizendo que é para matar fetos na barriga da mãe com síndrome de Down, com autismo. Como é que você recua de uma coisa dessa? Hum. Você vê lá um

candidato ao governador se orgulhando de dizer que era ex-contrabandista, ex-traficante, que chegava com caixas e caixas de lança perfume na balada e contando com o orgulho que levou uma pessoa para ser assassinada pelo Tribunal do Tráfego. Só coisa séria ou não? Se fosse o Bolos falando algo assim, como é que Danilo Gentile e o André Guedes, que é o Betil e o Fez, estariam respondendo a isso, né? Então aí tem a famosa lista de traições e aí vamos entrar no tópico do MBR. Embora Nando Moura tenha elogiado Artur do Val em 2016, a relação azedou após o Artur defender o direito do Felipe Neto a postar vídeo sem censura. E aqui eu

dou parabéns pro garoto, ele foi atrás mesmo, né? É aí que começou. Quando o Artur do Val defender o Felipe Neto, eu falei: "Caralho, bicho, esses caras estão querendo coptar o Felipe Neto pro lado deles para fazer palanque, enquanto o Felipe Neto é um dos maiores hipócritas, um dos maiores mentirosos da internet, né? E que fez o que fez comigo junto com o Maestro Box. O ponto de ruptura definitivo ocorreu em novembro de 2024. Na verdade, existiram diversas

nuances. Eu sempre fui muito combativo ao MBL desde o princípio, né, mostrando, por exemplo, a aquilo que eles recebiam através das doações do canal e que nunca prestavam contas a respeito disso junto com Cléber e tudo mais. Então, o MBL eles sempre foram aproveitadores de pauta, sempre foram. Tanto é que hoje você pode perceber que basta que o cara tenha engajamento que ele tá dentro. Não interessa se é abortista, não interessa se é feminista. Não interessa se tem

simpatia com neonazistas, etc. Ele tá dentro. A única, a única coisa que o cara precisa fazer defender de qualquer maneira o MBL. Tá dentro disso. Você tem até o Itítalo Moreira, por exemplo, que atuou para blindar o prefeito Rodrigo Manga de Sorocaba num desvio de até R3 milhões deais. Então o MBL sempre foi

aproveitador. Quem tivesse junto com eles, quem tivesse engajamento, quem tivesse, quem desse views, poderia estar dentro do MBL. Em 2019, com a canalice de Jair Bolsonaro, o que que sobrou? sobrou esses caras mesmo. E até esta época eram os caras que tinham ali, pelo menos na sua estrutura basilar, alguns valores e princípios que pareciam ser innegociáveis.

Você não viu o próprio eh Artur Duval dizendo, nem que seja um trilhão, eu jamais vou pegar fundão eleitoral, não é verdade? algumas atitudes que pareciam corretas, ou seja, não agir como milícias digitais, como petistas e bolsonaristas. Hoje o Artur Duval diz que vai agir exatamente como essas melícias digitais. Aliás, quem tiver mais saco aí, procure. Tem um vídeo meu onde eu digo, no momento em que o MBL quiser ter para si um bolsonarismo e um petismo, eu vou ser o primeiro a descer o [ __ ] neles. Teve todo esse conflito

de 2016 até 2019, existiu uma pequena ah junção com eles para combater a idolatria do bolsonarismo e tudo vem abaixo após os áudios da da Ucrânia. Aquilo lá é inaceitável. Você até até tenta fazer uma ginástica mental no começo, né? Porque os meus primeiros vídeos a respeito disso pareceram ser passando pano pro desgraçado do Artur, quando eu sempre falei que aquilo era revoltante, era inojante. Inclusive o Artur Duval foi expelido pelo próprio MBL, só que depois, segundo o próprio coletor de assinaturas do MBL, que trabalhou junto com a assistência do Kim Cataguiri, o Lucas Tartalhoni, aquele mesmo que diz que tem que matar tetraplégicos para vender os órgãos e que depois o Renato Batista disse: "É monstro na campanha".

Esse cara é um monstro na campanha, é monstro mesmo, né? do cara que geralmente que tem alzimidoso, né, cara? Por mim, mano, eu acho que sacrificava a morte. É um anjo. >> Ah, esse cara na campanha é um monstro.

>> Monstro. Esse cara chegou a afirmar o seguinte, que o Artur do Val foi expulso do MBL, ninguém queria mais conexão com ele. Aí entrou o rompimento completo da terceira via com Sérgio Moro debando, com o professor Roque debando, com todo mundo debandando por causa das atitudes nojentas do Artur do Val, que hoje eles tentam transformar limitada. E o próprio MBL, a postura era expulsar o Artur. Só quem tava junto com ele era o Renan Santos. Segundo esse Lucas Tartalhoni, o

Artur ameaçou o pessoal do MBL, que se ele fosse expulso, segundo o Lucas Tartalhoni, ele iria expor o caixa dois, né? O caixa dois ou o esquema de rachadinha dentro do gabinete do Rubinho Nunes. O Artur do Val ia mandar isso pra frente. Aí reintegraram o Artur do Val ao MBL depois de um um mês que ele ficou afastado da internet. Talvez essas negociações tenham feito, sido feitas nos bastidores. Quem conta isso é o

Lucas Tartalhoni. O ponto de ruptura definitiva ocorreu em novembro de 2024, após dando criticar a nova logo do MBL. Na realidade não foi isso. O rompimento com do MBL, ele foi desgastando, desgastando desde os áudios da Ucrânia, certo? E aí, a partir dos áudios da Ucrânia, você viu que esses caras começaram a escalar em uma oratória cada vez mais autoritária, porque não dava mais para eh liderar, por exemplo, por honra, por moral. Isso

o Artur Duval fez com que se destruísse depois dos áudios ucranianos. E aí o que que você começou a ver? Cada vez mais essas milícias digitais sendo criadas, o Dark MBL, né, junto com Renato Impera, o caramba 4, qualquer crítico que falasse qualquer coisa a respeito era chincalhado. Como quando eu falei que eles decidiram pegar o Fundão eleitoral e aquilo era uma vergonha, eles não paravam de atacar aquilo lá, era direto, as milícias deles sem parar. E aí eu via diversas pessoas fascinadas por esse ã eh, como é que eu vou dizer? É uma

religião política fascinada por essa religião política. E aí os caras decidem, mesmo com Artur caçado, decidem ventilar Artur como possível presidente da República. E aí eu chego para um cara e respondo no Twitter: "Cara, você tem merda na cabeça. Não é possível um negócio desse". Aí Nando Moura atacou o MBL. Aí

comecei a receber uma cacetada de MAV do MBL. E o lance do logo também. Vocês se lembram de um vídeo do Artur Duvaldo, ele dizendo assim: "A quem interessa você criticar o nosso logo? A quem interessa você ajuda o Brasil ao criticar o logo? [ __ ] mas se uma pessoa não pode criticar nem o logo de vocês e recebe já todo tipo de ataque da militância virulenta que eles tinham criado esses grupos após os áudios da Ucrânia?"

Aí, meu irmão, eu comecei a ver que eles criaram uma MAV petista, Mave, para quem não sabe, eh, militância de ambiente virtual. O rapaz é novo aqui, eu acredito que ele nem saiba de todas essas coisas. E as Maves petistas depois se eh foram copiadas e exageradas pelos bolsonaristas no gabinete de ódio do Carluxo, né? E aí vem o MBL e tenta mimetizar isso com esses grupos e com esses cupinchas em gabinetes. Então assim, não foi só o logo, não foi só eh o o Artur do Val querer ser presidente da República. É um negócio absolutamente

ridículo. E o Renan Santos só foi porque Artur do Val caiu na infâmia dos áudios ucranianos. é caçado por causa disso. E o outro, Beraldo, hoje é investigado pela Polícia Federal, pela Receita Federal, numa das maiores esquemas de lavagem de dinheiro, fraude e evasão de visas. Sobrou quem? Sobrou pro cara que

tem o o carisma de um tamandoá morto no meio da estrada, que é o Renan Santos, né? Então, ã, aqui e responder agressivamente a um dos seguidores afirmando que a sua trincheira é sozinho. E é mesmo, né? Sou eu aqui o pessoal do meu canal, porque basta você ver que quando é para você cobrar político, né? O Danilo Gentile, que é um dos maiores patrocinadores do MBL em visualizações e tudo mais, quando é para você cobrar o brinquedinho dele, o partidinho político deles, meu irmão, aí você é menos que lixo, aí você merece ser associado a, sei lá, pedofilia, [ __ ] caramba, quatro que eles inventarem, mama dinheiro público, mamou dinheiro público porque foi na posse do Bolsonaro, etc., né? Obsessão de

conteúdo. Atualmente, Nando dedica parte significativa dos seus vídeos, mesmo daqueles sobre temas totalmente aleatórios, como Roblox ou notícia de falecimento para atacar o MBL e seu novo partido missão. É uma promessa. Eu não, a minha palavra eu cumpro. Seja nos nos cursos que eu faço, nas experiências de educação, eu cumpro 100%. Eu não falei que para cada vídeo

que eles fizessem me difamando comigo no título ou na capa, eu faria três vídeos citando eles. Então, então, então é pelo menos até a eleição, pelo menos até onde esses desgraçados não tiverem absolutamente nada de votos, não conseguirem eleger ninguém, é pau neles, cara. E tem doído tanto nesses merdas que eles pediram a censura de mais de 250 vídeos do meu canal. a censura de mais de 250 vídeos do canal. O juiz concedeu 40. Eles perderam

essa liminar de maneira vergonhosa na justiça enquanto cantavam vitórias. E o palhaço do Danilo Gentile com a sua lei Gentile ficou quieto a respeito dessa eh desse atentado contra a liberdade de expressão e um atentado contra um cidadão cobrando um grupo político que traiu absolutamente tudo o que prometeu. Então eu tenho da a lei imunidade cidadã que diz que qualquer cidadão pode falar o que quiser sobre qualquer político sem sofrer represária, punição ou processo. Esse é meu projeto >> e ainda vai zoar porque eu coloquei lá umas bolachas piraquê e uns salgadinhos porque veio meu irmão e alguns amigos trabalhar na defesa e nos processos que nós vamos mover contra eles. Ah, o Danilo gente, que palhaço. Tá lá coisa

de pobre, bolacha piraqu e salgadinho. É, cara. É, eu, meu irmão e três amigos tentando se defender do assédio judicial do seu partidinho de bosta, né, que você move as cordinhas aí das marionetes por trás das cortinas e que tenta censurar um cidadão. E aí, para fazer propaganda, você quer criar o quê? A lei Gentile, né, seu palhaço [ __ ] [risadas] Patético. Vazamentos de áudio. Dezembro

de 2025. Foram vazados diálogos de um grupo do WhatsApp chamado Osimos Cavaleiros. Foram vazados por quem? Por mim mesmo, né? Eu duvido, duvido que Artur Duval tem a coragem de de mostrar os áudios de algum grupo dele dentro do MBL. A [ __ ] que rola lá é é grande,

inclusive com multa de R$ 100.000 para quem expor qualquer coisa de bastidores, né? Que unia Nando e seus parceiros próximos. Os áudios revelaram o planejamento de atividades moralmente questionáveis. Quais foram essas atividades moralmente questionáveis? Ir

atrás de documentos públicos para expor aquilo que políticos canalhas estavam fazendo? Porque documentos públicos, como o próprio estatuto do partido Missão, né, e do seu eh a sua certidão de inteiro teor, colocam na estrutura de poder toda a família do pessoal do MBL. Inclusive no estatuto está que nós cidadãos, vamos pagar pela propaganda doutrinária e vamos pagar até os lanchinhos deles, né? Então, contra a inteligência, a coordenação de ataques e denúncias em massas em redes sociais contra apoiadores do MBL. Isso nunca aconteceu.

Foi só o meu próprio canal aqui fazendo essas denúncias, levando todo tipo de esculhambação da parte deles e pessoas que de fato querem cobrar políticos pela verdade que detestam o MBL, que foram traídos por eles, tanto os bolsonaristas quanto petistas, quantos psolistas que vão lá e fazem pegam os argumentos que eu uso aqui e descem o [ __ ] neles. Mas não existe absolutamente coordenação nenhuma e disso and Danilo Gentil e André Guedes sabe. Eu mal mexo na bosta do Twitter, né? Então aqui, ó, coleta de dados, Docxin, levantamento de dados pessoais e vínculos familiares de apoiadores civis do partido Missão para intimidação por e-mail. Isso nunca aconteceu, intimidação por e-mail desses camaradas. O que aconteceu foram

documentos públicos onde esses caras que trabalhavam como coordenação de partidos hoje estão abuletados em gabinetes públicos mamando o nosso dinheiro. São dados públicos onde tá lá toda a família do Renan Santos e do Artur do Val, sendo dirigente do Rio de Janeiro, sendo dirigente, não é só do Beraldo, do de Minas Gerais, do Rio Grande do Sul, etc. colocaram a família inteira para gerir ali o partido. Então, não teve absolutamente nada disso contra dados pessoais. Inclusive, bastam ver que nos áudios que eu mesmo vazei, tinha uma investigação a respeito do irmão do Artur do Val, que tinha supostas conexões com grupos neonazistas. Como

isso não foi comprovado, nunca foi pro a, por exemplo, que ele participava lá das manifestações junto com Artur, tá? Agora outros membros onde foi provado e aí eles disseram: "Não foi robôs aqui foi o robô curtiu, não foi das coisas." Aí foi publicizado, como no caso do Bem Pontes, mas o caso do Bem Pontes foram meses de pesquisa, mais meses de conferimento de cada uma das coisas para um bosta como Miguel que depois foi lá se aliar as felinas, vazar antes e dar chance pro Vicila não só apagar os rastros como escapar, né? Então, tá aqui, ó, tática de denúncia. Nando é ouvido afirmando que a denúncia tem mais peso do que a absolvição. Não,

isso nunca saiu da minha boca. Isso nunca saiu da minha boca. Acho que quem comentou isso foi o Carlos. E é simplesmente a verdade. Existe, por exemplo, a previsão legal e orçamentária para os caras gastarem quase R$ 100.000

R$ 1000 com dois clipes patéticos feitos por celularzinho e pro bolso do irmão do Renan Santos. Só que que a população pensa quando vê isso, hein? Que que a população pensa quando um canalha tem lá a previsão legal e orçamentária pro cara gastar R$ 40.000 em caixa de papelão. Tá aí. Tô

falando que é um crime, tô falando que o cara fez e ele fez. E que quem não é imbecil entende exatamente aquilo que esses caras estão fazendo, que é lucrando muito com dinheiro de fundão que eles juraram que jamais pegaria. Lucrando muito com isso, inclusive gastando Renato Batista e Amanda Vetorados com a promoção das suas próprias redes pessoais, quase Rio milhão deais do nosso dinheiro. Tá lá no vídeo Missão Mamata, recomendo que assistam, né? Gerenciamento de imagem e comentários. Suspeita sobre a baixa

quantidade de críticas e seu vídeo foram confirmadas quando Nando admitiu pagar uma equipe de funcionários. Não tem, não tem nada disso não, cara. exclusivamente para moderar e exclusir comentários negativos, garantindo que a aba de comentários reflita apenas apoio. A primeira coisa que você lê no meu Twitter é o seguinte: [ __ ] de político vai ser banido daqui. É o mesmo tratamento que André Guedes dá quando bloqueia lá a Pantera Cor deosa. É o

mesmo tratamento que eles dão quando os meus inscritos aqui vão lá cobrar a respeito da caixa de papelão, a respeito do filme patético deles. Então você tem a total liberdade de chegar em um Facebook, um Instagram, de um político e cobrá-lo. E mesmo assim você é bloqueado. Agora no meu canal, nas minhas redes particulares, [ __ ] de MBL, capanga de gabinete, vai ter o direito de comentar aqui pau no cu dessa galera. Simples assim. Contatos de poder. Nos

áudios, Nando menciona ter contatos estratégicos, inclusive integrante de uma agência da ONU, uma advogada eleitoral ligado ao gabinete político do Álvaro Dias para auxiliá-lo juridicamente na obtenção de informações. Na época que eu tinha esse grupo, os últimos cavaleiros, eu tinha poucos contatos. Hoje eu tenho muito mais. autoridades policiais, procuradores, investigadores, promotores de justiça, advogados eleitorais, defensores públicos. Por quê? Porque tudo que eu falo neste canal

precisa ser absolutamente cristalino e comprovado por todas as pessoas. Inclusive, foi o trabalho que eu fiz com o Dr. Kleiner, que permitiu que o Vicila fosse citado e se ele não fugir vai pra cadeia. Então é necessário que você faça esse trabalho. A galera acha que o trabalho é o quê? Só gravar esses videozinhos aqui.

Quando eu desligo essa câmera, aí que o trabalho realmente começa. Nós não podemos permitir que um partido que tem todas essas bases fascínas chegue algum dia ao poder. Aí ele comenta aqui tópico sete, controvérsias pessoais, negócios e táticas do canal. Esse tópico engloba a vida financeira do Nando. Teorias sobre canais secundários e acusações recorrentes de seus detratores. Impérios

de curso. O curso online são descritos como trabalho mais lucrativo do Nando, o principal mestres do capitalismo, lançado em 2018. Mas ele também criou a Masterclass e outros como a saída pro Brasil aeroporto. Estima-se que esses produtos tenham gerado faturamento de milhões de reais, sendo a principal fonte de renda. Que maravilha, né?

você vencer na vida ofertando educação de qualidade com os melhores professores do Brasil, pagando todos os impostos centavo por centavo e sabendo que cada tijolo que você construiu na sua vida foi de maneira honesta, legítima, fazendo com que as pessoas que compram qualquer uma dessas oportunidades de educação, sejam maestros, seja Sejam mestres, seja o do dinheiro à liberdade, seja a saída pro Brasil, aeroporto, recebam muito mais do que aquilo que pagaram para ter. Um conhecimento verdadeiramente transformador de vidas é os depoimentos que nós temos, né? Então vejam, enquanto a galera tá lá metendo a mão em dinheiro de fundão eleitoral, como Danilo Gentile lucrando para [ __ ] com Cassino, né? eh, bet, opção binária, todo tipo de maracutaia que aparece na internet, pirâmide financeira e o [ __ ] A acusação que os caras me fazem é que eu ganho dinheiro ofertando educação. E foi assim a minha vida toda, desde os 16 anos de idade, quando comecei a dar aulas de música, né?

Então, tá aqui outro, o caso travequeiro. Críticos utilizam três incidentes para tentar manchar a sua reputação. Uma interação brincalhona de 2011 com a mulher trans, né? Na verdade, o que foi o que aconteceu foi o seguinte. O Romário parece que foi visto saindo com uma transexual, né? E os

caras começaram a descer o [ __ ] nessa mulher. Aê, Romário, você gosta do quê? De pioba dura? Eu gosto do [ __ ] pa duro, [ __ ] a qu é a discussão que se tinha era a respeito de banheiros. Banheiros. Se precisaria haver um

terceiro banheiro para os gêneros fluidos, travestis, transexuais e coisa do tipo. E aí eu digo nesse post, e aí eles omitem completamente toda a discussão que se veio antes, era para mim parece mulher. Ou seja, se é uma pessoa tem todas as características físicas de mulher, você fala: "Você vai para qual banheiro, hein? Você vai para esse daqui, você vai pro outro?" E aí os caras me acusam de dizer que para mim parece mulher e parecia mulher, né? É o quê? Que eu

tenho preferências por travestis, que eu tenho preferências por transexuais, que eu tive casos com travestis, que galera canalha? Inclusive, isso é lei. Uma pessoa que tem um transtorno psicológico e faz a transição de sexo, ela nunca se entende, ela nunca se enxerga no espelho como homem, né? Por exemplo, que faz a transição pro sexo feminino. Ela não se enxerga quando olha no espelho como homem. E aí ela passa por toda essa

cirurgia que é traumática, certo? O mínimo que você pode ter com uma pessoa com mais é respeito, [ __ ] Inclusive é lei. Chega lá e trata um transexual, como por exemplo que passou por essa cirurgia e tudo mais. É, você é João, [ __ ] Eu vou chamar você de João, [ __ ] Você não tinha um pinto, [ __ ] Você não tinha um pinto? Você vai pra cadeia, imbecil.

Você vai pra cadeia. Ainda dentro de um ambiente religioso, uma pessoa que passa por isso, vai buscar uma igreja, vai buscar Cristo, você chega já humilhando essa pessoa. É, antes de você ter a sua ideologia, antes de você se definir como direita ou esquerda, o que prevalece antes é a dignidade humana imbecil, é o respeito mínimo com outro ser humano. Dá para entender? E aí depois, primeiro começou com os bolsonaristas. Eles não tendo

absolutamente nada para encontrar ao meu respeito, nada para encontrar ao meu respeito, os caras vão lá, recortam isso e colocam como se eu fosse um travequeiro, né? Aí depois um tal de Mário Fagundes, ele contrata uma travesti para ir para um podcast com ele, onde ela fala: "É, eu tive relação com o músico da internet que se diz conservador, tá aqui e tal". E aí esse Mauro Fagundes fica travequeiro, travequeiro, travequeiro, né? Eu vou atrás, pego um detetive particular para ir atrás dele e atrás do travestiir e os dois são condenados na justiça. O Travestir, né, foi mais homem do que o Mário Fagundes, porque ele pagou a indenização, Mário Fagundes fugiu e depois o travesti processou Mário Fagundes para que ele pagasse ele.

Então assim, cara, e sabe quando você mostra os fatos a respeito de grupos políticos e eles não têm como se desviar da verdade que vocês você expôs a respeito deles? O que que eles precisam fazer? Descredibilizar quem expôs os fatos. E aí você é travequeiro, ele é eh é associado com pedofilia, ele produziu a banda do pedófilo, ele acobertou o pedófilo, ele fralda plano de saúde, né? O pai dele mama mais do que o teto, é político também.

É isso aí, né? Canal Melicines Siqueira. Existe uma forte teoria de que Nando operava um canal secundário secreto com o nome da antiga cadela. A evidência principal é que Nando indicou um vídeo desse canal em um debate antes mesmo do vídeo ser postado publicamente. Isso nunca aconteceu, [ __ ] Eu nunca vi isso acontecendo. E, aliás, eu nem sei que

canal é esse. Meus únicos canais são Nando Moura Clássicos, acho que o canal Nando Moura RPG, né? E o Caio chegou, um o Caio era o que fazia desordem e processo. Eu falei: "Cara, você pode pegar meus vídeos, cortar meus vídeos e fazer um canal a respeito disso". E ele fez um canal, mas o nome não é Melicine Siqueira, acho que é Cortes do Nando Moura ou algo assim, né?

E aí ele parou porque teve um outro serviço para fazer, falou: "Cara, eu não tenho mais tempo, tô trabalhando como químico aqui sem parar". Então, não dá mais para fazer isso. As pessoas que são meus irmãos de batalha aqui de verdade, fazem essas coisas por livre e espontânea vontade. Você viu lá o canal aí, o canal Criando Lutas, o canal Cinema Inteligência, por exemplo, o canal do Animatube, que fez vários vídeos ao meu respeito de animação. essa galera ganha dinheiro, né, não meu, mas da monetização que vem utilizando, sei lá, meu nome, uma treta que eu tô envolvido e pronto, tudo é orgânico, é assim que a internet funciona. Então, um vagabundo como

Danilo Gentile falando que eu pago militância ou qualquer coisa de prova na justiça, eu vou te dar chance para você provar na justiça, [ __ ] Vou dar chance para você provar na justiça que eu pago alguém para ir lá cobrar vocês pelas hipocrisias que vocês fazem. Captain Hunter e hipocrisia. Em 2025, o MBL acusou a hipocrisia após descobrirem que um exintegrante da sua banda, Carapuça, primeiro, a minha banda nunca foi carapuça. A banda Carapuça era de um, primeiro um fã meu chamado Danilo, né, que inclusive entrevistou também o Artur do Val. E tá lá o Artur do Val mandando oi pro Carapuço e tudo mais. Ele era um grande

fã meu. >> Carapuço é o mago aqui. Ganhou uma palheta dele, ganhou uma outra palheta do outro cara. Não era o seu mago, car. >> O Jack era branca, o su era vermelha.

Era isso? Ah, rapaz, tá vendo? [risadas] >> Então, cara, muito rock r para você, principalmente você que gosta de um metal, um um som de qualidade, não essas porcarias que tem por aí, essas bostas enlatada aí. Espero que o pessoal, não só em termos políticos, mas em termos culturais, até musicais e e meu, melhorem a qualidade, a exigência do que vocês querem e vamos conversar sempre. Fica, >> né? e que pediu uma vez, falou o

seguinte: "Cara, a gente tá gravando um clipe, seria possível você vestir a camisa da carapuça pra gente utilizar neste clipe onde tinham diversos fãs cantando as coisas da banda?" Isso 2016, tá? É claro, cara. [ __ ] não tem problema nenhum. Assim como o Artur do Val também me entrevistou. Aí peguei

lá a camisa do cara, gravei para ajudar uma banda independente como a banda dele, né? Então, o carapça nunca foi a minha banda. Um ex-integrante dessa banda, conhecido como Capitão Hunter, foi preso por crimes envolvendo menores lá em 2025, né? Esse tal, esse bosta desse Capitão Hunter, depois de ter infernizado a vida de todo mundo da banda. Este é um cara que eu nunca vi, que eu nunca troquei uma palavra com ele, que eu não não existe uma única foto com esse cara. E

mesmo assim o Danilo Gentile faz essa associação. O Danilo Gentile não entrevistou o Robinho, que é um estubrador condenado, né, no seu programa. Seria justo eu associar o Danilo Gentile ao estuprador, ao estupro que o Robinho fez? Então esse cara eu nunca vi na minha vida, esse Capitão Hunter. E segundo o Danilo, que era o próprio baixista da banda, por isso eu falo, assisto esses dois vídeos aqui, o cara me detestava, me odiava. E quando eu produzi a banda

Carapuça, foi quando esse cara já tinha saído da banda e quem cantava no no o vocal da banda era o próprio Danilo, que assumiu o vocal da banda. [ __ ] vocês acham minimamente justo associar alguém à pedofilia por causa disso, de acobertar pedófilo? Porque se for assim, vejam que tem foto do Kim Cataguiri junto com Paçoca. E o Paçoca, né, tá, foi em prisão preventiva porque tinha um ex vídeos particular com adolescentes. É ou não é verdade? Tá usando a

tornzeleira até hoje. Passou a verruga da Holem dele para outra pessoa. Então, chego aqui e começo todo o vídeo. O amigo de pedófilo Kim Cataguiri, o amigo de pedófilo Artur Duval. É isso que esses caras fazem comigo.

É nojento, é revoltante. Agora, a respeito daquilo que eu falo deles, quando você vê eles do lado do Vick Vanila, curtindo as postagens do Vick Vanila, chamando Curtis e Arvin para cá, junto com o Lucas Tartalhoni, que é um cara que é declaradamente skinhead, sou eu que os está associando a essas figuras ou foram eles mesmos que se associaram? Tem foto do tem podcast do Ben Pontes com Vick Vanila. Eles chamaram o cara, custearam tudo pro Curtis vir pro Brasil, hein? Não tem uma foto minha com a [ __ ] do Capitão Hunter, não tem um áudio meu com Capitão Hunter. Não existe uma imagem minha ao

lado de Capitão Hunter. E isso o Danilo Gentile deveria conversar com o seu advogado. Isso não é nem difamação, porque difamação é o seguinte. difamação é quando você pega um fato verdadeiro e você pode ser verdadeiro ou pode ser falso, não interessa. Difamação, é quando, por exemplo, tá lá o Danilo Gentil ao lado do Robinho, né? E aí eu falo assim:

"Olha só, Danilo Gentilha aqui, ó, é o cara que elogia estuprador." Se eu falo isso na internet, é uma difamação, porque uma coisa não tem a ver com a outra, não tem nexo causal uma coisa com a outra. Ele entrevistou o Robinho, mas é o cara que elogia estuprador. Ele elogiou o Robinho no programa dele. É verdade, mas é difamação. O que o Danilo faz não é nem

difamação, é calúnia. Quando ele distorce, ele inventa para te associar à pedofilia e ainda te chama de imundo. Por quê? Porque eu estou falando a respeito do grupinho político que ele participa, né? O comentarista conclui o que, apesar de estar cada vez, de restar cada vez menos aliados, e é isso mesmo, cara. Às vezes

eu penso assim, puxa vida, eu poderia não ter comprado essa briga com bolsonarismo, teria muito mais tranquilidade de mente, né? Não sofreria todas essas difamações e muito dinheiro no bolso. Poderia não ter comprado essa briga com MBL, né? continuaria com esses amigos de fachada, André Guedes e Danilo Gentile, não passaria toda a difamação que passo, não passaria o assédio judicial que passo, etc. Mas de que adianta ganhar o mundo e perder a sua alma?

Quem é que tá recebendo aplausos hoje? São os grupos políticos. Quem é que recebe aplausos e louas hoje pede inclusive pro pra criança ser benzida por ele? É Nicolas Ferreira. Que adianta ganhar o mundo e perder a sua alma?

É isso. Então ele continua. O continentarista conclui que, apesar de estar com cada vez menos aliados, a eterna batalha de Nando Moura continua sendo uma das maiores fontes de entretenimento. É isso aí. Infelizmente a mundiíça brasileira ver tudo como galhofa, entretenimento, né? E polêmica

na história da internet brasileira. É, o tempo me fará justiça, né? Deus me fará justiça. Não é aquilo que o Emundantê crava que já leu o conde de Monte Cristo. Ele coloca na prisão. É essa, é

isso. A prisão é isso aqui. A prisão é isso daqui. É essa terra aqui. Onde cada vez mais você vive, mais você perde.

Quanto mais você vive, mais você perde. Escrevi isso quando tinha 17 anos de idade pra letra da Wizard of the Tempest, né? E agora eu tô entendendo aquilo que eu escrevi há tantos anos atrás. Quanto mais você vive, mais você perde. Porque essa terra aqui só dá isso para você.

Pó. Meu tesouro não tá nessa terra. Meu tesouro foi aquele que me salvou. Menos um dia para todos nós. Obrigado, menino Thomas, por ter feito esse documentário. Agradeço muito. Espero que

se lembre quando eu me for. menos um dia.