---
video_title: "FELIPE NETO - PERDEU O PROCESSO"
video_id: AGbHuFxobME
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AGbHuFxobME
video_date: 2026-02-02T15:00:00+00:00
video_description: |
  MBL PERDE NA JUSTIÇA - LEI GENTILI É O MEU OVO!!!
  https://youtu.be/6ra5IAZHl90
---
Nesse vídeo eu quero falar a respeito de três coisas. A primeira delas, Felipe Neto Pet perdeu o processo que moveu contra mim na justiça criminal, pedindo 131 anos de cadeia. >> Errei mentiem livres. >> Quero falar também a respeito do senor Danilo Gentile ou seria Danilo Betil? Quero falar também a respeito do ex-carttounista que era empregado do Felipe Neto, depois se tornou empregado das felinas. A respeito dessas três

coisas, nós vamos falar no vídeo de hoje. Eu sei que existem coisas muito mais interessantes, como por exemplo, o caso do, mas eu queria compartilhar essa vitória com vocês, meus irmãos de batalha aqui. Pirula perdeu. Maestro [ __ ] perdeu, PC Siqueira perdeu, Bergado Kister perdeu, Carteiro Desgraça. Perdeu Nicolas Ferreiro, mamacote, perdeu Diego Aguiaro, coach do Jingles. Perdeu Castanhari perdeu e

agora Felipe Neto perdeu. [risadas] Mentiquem livres. Assim como o MBL perdeu também a liminar do processo que move contra mim, só por eu ter mostrado três tambs do mamato golpista, hein? Imagine quando eu mostrar tudo aquilo que eles fizeram e as pessoas com quem eles se associaram. Eu não associei vocês a nada, não. Foram

vocês que se associaram a pessoas e discursos, né? Porque narrar fatos e tecer críticas nos dias de hoje é considerado crime. Mas eu vou meter um excelente processo criminal em cima do mamato golpista que diz que eu fraudei plano de saúde, que eu lucro com resorte do Tofol e também a respeito daquele que chamou o mamato de mamato na live do mamato. Mas o mamato, o bafo, o bafo de imimbu tem acesso ao >> Eu esqueci o nome do cara, mas também você vai receber um excelente processo criminal e vai se retratar aqui na internet em vídeo para todo mundo ver e eu vou fazer questão de mostrar para sempre este tipo de coisa, certo? Vamos ler um trechinho da sentença que condenou o Felipe Neto. Ressalte-se que

a pertinência da crítica foi reconhecida pelo próprio querelante, ou seja, a pertinência da minha crítica a respeito dele divulgar cassinos online para crianças, para um público majoritariamente de crianças e adolescentes, foi reconhecida por ele próprio. vista que após a propositura da presente ação penal privada, ele publicou um vídeo no YouTube afirmando que por diversas razões, dentre elas, a pouca idade de parte do seu público, não faria mais divulgação de cassina online, conforme link na folha 268. Ei, buguei os cachines. Me desculpem, meem livros para que eu possa melhorar, >> não é verdade? Por ser uma pessoa pública, influenciador digital, o querelante, o Felipe Neto, assume maior exposição ao escrutínio social, estando sujeito a críticas do público em geral de seus pares, as quais se mantém legítimas, ainda que duras e veementes, mormente quando feitas no âmbito da discussão acalorada sobre questões de grande relevância para toda a sociedade.

A sentença continua dizendo o seguinte: que utiliza suas redes sociais para ofender publicamente um desafeto com termos grosseiros, não pode, posteriormente, ao receber deste mesmo desafeto um tratamento semelhante, vestir-se de vítima e com a suscetibilidade excessiva alegar que teve a sua honra manchada. Pôra, o cara me chamava de ananda bandana, de filho da [ __ ] para eu tomar no cu. Junto com o maestro [ __ ] debochando da morte do meu pai, enfia o cadáver putrefato do seu pai no cu e o cara acha que tem algum direito de ir à justiça. A justiça brasileira, eles acham que é palhaça para esses caras. Não é à toa que eu vou moer esses caras do MBL na justiça, moer completamente.

E vejam só aqui o cinismo do senhor Felipe Neto, que disse que iria investir o dobro daquilo que ele ganhou em Cassinos para ajudar as pessoas. >> [risadas] >> Não foi porque depois os influenciadores que divulgaram o tigrinho começaram a ser todos alvo de busca e apreensão e muitos deles presos, né? Tá aqui um trechinho. >> Eu vou corrigir o meu erro dedicando o dobro da energia e dedicando o dobro daquilo que ganhei para conseguir corrigir o meu erro. >> Uma coisa é fato, o Felipe Neto tem palavra.

Ele realmente doou o dobro de cada um dos centavos que ele ganhou com cassino para as pessoas. Sim, é verdade. Tá aqui a nota fiscal para comprovar, porque para idiota qualquer merda serve, não é verdade? Esses cassinos, essas casas de aposta online t destruído a vida de centenas de milhares de pessoas. Adivinha quem é que votou para que isso fosse legalizado no nosso país? Ah, [risadas]

ele mesmo, o mesmo cara que deu o poder pro PT batizar a sua gasolina com até 35% de álcool, [ __ ] completamente todos os brasileiros que vão pagar mais quando vão abastecer e andar menos. Os cassinos têm destruído a vida das pessoas. Tá aqui algumas manchetes. Cozinheira perde 80.000 em dois meses. Relato de quem perdeu

tudo em Cassinos online. Vício em jogo do tigrinho leva jovem mãe ao suicídio. Homem morre após perder R$ 2.000 no jogo do tigrinho em Rio Preto. E aqui você tem também jovem é encontrada morta no Paraná após perder 140.000 no jogo do

tigrinho. E hoje nós vemos o quê? o senor Danilo Gentile sendo embaixador, por exemplo, da Bet Boom. E quando você clica no site da Betom, o que que aparece imediatamente? É claro, é o jogo do tigrinho. Aliás, todas essas casas de

apostas esportivas, essas pets, funcionam exatamente da mesma forma. Você chega lá e é redirecionado já na página inicial para um cassino online, para um jogo de tigrinho, o mesmo jogo de tigrinho que tem levado à cadeia centenas de influenciadores. E vai lá o Danilo Gentile e faz a propaganda dessa bosta, inclusive com as músicas de Blues e Jazz que eu e o Fábio Lima compomos para ele. Vou falar para vocês aí uma coisa que eu tenho feito para me divertir e que eu tenho gostado [música] bastante. Eu tenho palpitado na casa de apostas e tô achando bem legal porque você apostar numa partida esportiva aí é uma ciência que envolve um pouquinho de feeling, envolve pesquisa, que [música] é interessante você entender quais são as probabilidades da partida e se tudo der certo você se diverte ainda, ganha uma graninha. H, olha, eu vou mostrar para

vocês onde geralmente o aposto [música] é aqui, ó, na casa de apostas. Tudo bem, pessoal? Eu tô aqui para contar uma novidade daquelas que não dá para perder. Quem é que tá representando a primeira casa de apostas do Brasil? Adivinha? Eu mesmo, Danilo Gentilho, sou

o novo embaixador dessa turma da casa de apostas. E sabe o que é ainda mais legal? divulgou não só nas suas redes pessoais, particulares, como também no de noite. E o idiota aqui falando, não, ele fez isso para proteger os funcionários do de noite e tudo mais, né? Eu sou mesmo um grande panaca e idiota. Amizade,

admiração por uma pessoa realmente turva o seu julgamento a respeito daquilo que ela de fato tá fazendo, né? Mas como este mesmo cara pegou essa amizade, esse respeito, cagou em cima e jogou no lixo, depois de ver todo esse show de cinismo, eu coloquei na minha comunidade do YouTube o seguinte, uma frase de São João Maria Vianei que diz o seguinte: "Se na sua caminhada não bateres de frente com o diabo, é porque estás caminhando na mesma direção que ele se na tua caminhada não bateres de frente com o diabo, é porque está caminhando na mesma direção que ele. E o Danilo Gentile ficou feoso com essa postagem, ficou revoltado com essa postagem. Ele pegou ela e depois forjou uma matéria para colocar no seu Twitter para 12 milhões de pessoas. Ele coloca as matérias de seguinte maneira. Olha só,

resort ligado a Tofle tem cassino com máquina de aposto e Black Jack. Veja vídeo aí. Depois ele coloca um outro print. Nando Moura tem cota no hotel de Tof e fatura com ele. Aí eu fui procurar essa matéria. Onde é que tá isso aqui?

Porque isso aqui é um absurdo. O cara tem que ser processado criminalmente, entendeu? E vai me pagar uma grana violenta na justiça. Não existe essa matéria. O cara forjou a matéria. Basta vocês verem aí a própria

fonte da matéria. É completamente ela é doo uma com a outra. O cara fojou. Para quê? para levar para a frente a narrativa do grupinho político canália que ele apoia, de que eu tenho alguma coisa a ver com Tofle e que eu lucro com Cassino no resorte do Tof, o que é um completo absurdo. É assim, chega a ser

indignante. Inclusive fiz um vídeo aqui, Tofol, estou envolvido. Se você não assistiu, assista para saber o tamanho da canalice que quer falar uma coisa dessas. E logo após Danilo Gentile forjar uma notícia e colocar no seu Twitter para 12 milhões de pessoas, o grupinho político para a qual ele tenta forjar essa narrativa vem com o seguinte: "Sim, o Nando utilizou os filhos em uma foto para justificar a cota dele no banco master, como se eu não colocasse fotos da minha família, às vezes no meu Instagram ou no meu na minha comunidade aqui e dizendo vendo? Eu não sou bandido não, cara. Eu

passo férias em um resort, certo? Com a minha família, assim como esse daqui. Inclusive o Ratinho, que é seu amigão aí no SBT, ele sim é um dos investidores, não só no taiayá resort, como esse resort aqui também, que é o morro dos anjos. O cotista não tem absolutamente nada a ver. O cotista paga para comer quando vai no resort. O CTI não ganhou

um puto de cassino ou qualquer coisa do tipo. E o cara tá aqui, ó. Sim. O Nanda utilizou os filhos em uma foto para justificar a cota dele no banco máximo. Primeiro, não são meus filhos. O meu

filho morreu. E o que eu ouço de deboche do meu filho é isso aqui. Pela mesma turminha que aplaude o Danilo Gentile. [risadas]

O cara não tem. É, não, graças a Deus, ele é um gene que não irá se reproduzir, né? >> O meu filho está com Deus, esses são meus sobrinhos. Talvez após terminar essa minha guerra aqui nesse mundo maldito, talvez eu tenha a chance de reencontrá-lo. A misericórdia de Cristo é que vai decidir.

E talvez ele esteja com Deus agora justamente para poupá-lo de conviver nessa terra com tanta gente maldita. A respeito disso, o André Guedes comenta o seguinte: "Que asco dessa gente que fica expondo fotos da própria família na guerra política, usando-as como prova de que são decentes e ilibados. São tão covardes quanto o Ramás, que expõe mulheres e crianças para tomar bomba na cabeça, só para depois poder se vitimizar na guerra. de propaganda. O André Guedes é tão covarde que depois de confrontado disse: "Não, não, não, não tava falando de você, não. Seja

homem, rapaz, seja homem. Arque com as consequências da sua indiretinha". Aqui você tem um terrorista assassino do Ramá, que arranca a cabeça de uma mulher grávida enquanto filma, abre a barriga dela, tira o feto e arranca a cabeça do feto também. e grava, filma, coloca para a publicidade. Aqui você tem um cara que tirou a foto com os dois sobrinhos, dizendo: "Não sou bandido não, cara. Eu não sou bandido

não. Ele pega as duas coisas e funde. Porque eu sou um ser mais viu que o pior terrorista que já pisou nessa terra. O crime, falar a respeito do grupo político que ele mama e fecha os olhos para todas as atrocidades que dizem e fazem. E o Danilo Gentil ainda retuita o André Guedes dizendo o seguinte: "É, amigo André, uma coisa aprendi na vida. Todo mundo que precisa ficar

mostrando virtude toda hora tem muita podridão guardada na intimidade. E aí o André Guedes faz uma animaçãozinha para jogar mais biscoito para a o grupo político que ele mama e que às vezes paga algum desenho comissionado para ele ou qualquer coisa. Ele faz mais um desenho para levar para frente as difamações que o grupinho dele faz. Pode pedir coisa para ela, Alexa. Mas você é nome de mulher.

>> É, mas é uma assistente virtual. >> Pois para mim é mulher sem problema. >> Ok, testa aí, vai. Alia dessa Matrix. Ela é conivente com apostas.

>> Se tivesse cotas num resort com cassino, tudo bem. Mas isso daí é inadmissível, você tá entendendo? Tem toda a razão, Nando. Mas tenta pedir outra coisa que fuja do assunto político. Sei lá, uma receita. Eu tô aqui para dizer que o

Nanda é inocente. >> Mas o que é isso? Porque eu sei que o Nando vai postar essa audiência porque ele gosta de usar o judiciário como espetáculo e por isso já tô fazendo o jabá do meu canal. >> Qual o canal do senhor? >> Comunistas Ateus, satanistas do PSOL pela destruição do ocidente. Você vai me

divulgar, né, Nando? >> Mas é claro, irmão de batalha. Vamos juntos moer as forças do inferno, porque meus valores não mudam. Você não vai ver uma animação a respeito do escândalo da Refite, do desvio da saúde blindado pelo Ítalo Moreira, do Quim Cataguiri votando para batizar a sua gasolina, do Gutinho Gastarias votando para vender a preço de banana terra para bandidos. Você não vai ver uma animação a respeito do Curtis e Aven, aquele que diz que negros não tm a capacidade de se autodeterminar estariam melhores escravos. Você não vai ver uma

animação a respeito de nada que fale sobre o MBL que não seja permitido por eles próprios. Transformar, por exemplo, aquilo que o Artur falou na Ucrânia em uma grandissíssima brincadeira. Hã, é uma grande brincadeira, não é verdade? O André Guedes sempre foi um pau mandado desde a época do Felipe Neto. Era o André Guedes, funcionário do Felipe Neto, que fazia as animações do Anima Neto. E nessas animações ele também

tirava um barato gigantesco com a minha cara, porque o Felipe Neto mandava pagando bem que mal tem. >> É, fiz trabalho pro canal do Felipe Neto também >> fazendo o quê? Ele tinha uma animação chamada Anima Neto. >> Ah, >> foi uma coisa muito, eram um esquetezinhas curtinhas com com o personagem dele. Foi uma coisa muito corrida assim. E ele viu um desenho que

eu tinha feito, falou: "Pô, vamos botar amanhã um negócio desse animado". Falei: "Meu Deus do céu e tal". >> E mesmo o André Guedes, quando era pau mandado do Felipe Neto e fazia animações parecidas com essa, onde eu era o idiota, eu não sabia o que estava falando, eu só falava do Felipe Neto para ganhar atenção e visualizações, etc. Mesmo assim, por respeitá-lo, ajudei com os enroscos do canal, divulguei o canal dele inúmeras vezes aqui, coloquei para ser parceiro no Mestre do Capitalismo, né? Quando ele veio fazer os seus podcasts aqui, fui motorista, hotel cinco estrelas, levava pros lugares, etc. Restaurantes, no final

[risadas] não varia. É sempre a mesma coisa, porque você ousou a dizer o seguinte: "André, meu amigo, a sua missão já está demais com aquilo que esses caras estão fazendo. Aí basta isso para você ser reduzido e comparado ao pior terrorista do Ramá. Hoje ele não é pau mandado do Felipe Neto, ele é pau mandado do MBL, onde vai lá e faz algumas animações. Criou até o personagem Bobson.

>> Tem que assinar para ganhar o prêmio, hein, homem. >> É mesmo, mãe. [risadas] É mesmo. >> É osso, galera. É osso. É osso.

>> Que que foi, Renan? Descobriu que os indoeuropeus curtiam Nick Park. >> Ô, cara, vocês Essa animação com certeza é paga. Como? através da caixa d'água preto, através de Pix, de doação de revista valete, que é comercializada com aquela que diz é uma ONG sem fins lucrativos, você nunca vai saber, porque é impossível aferir qualquer conta do MBL. E se você perguntar ou pedir por

lisura, eles vão dizer: "Vai caçar mato, vai caçar sapo". >> Você não vai auditar porcaria nenhuma. vai, vai arrumar, vai caçar mato, vai, vai caçar sapo, >> como o líder disse. Mas eu acredito que o André Guedes não faz isso simplesmente por ser um pau mandado, coisa que ele é. Ele faz também porque é um grandissíssimo covardão.

Eu quero que vocês observem essa imagem aqui. É um boneco inflável do bolos. Você pagou por este boneco inflável R$ 16.000. Se o André Guedes recebeu alguma coisa para isso, eu não sei. Mas o mamato

golpista mandou fazer esse boneco Flávio e você pagou por ele 16.000. O bolo se sentiu ofendido, processou o mamato golpista. Quem você acha que pagou os advogados do bolos? O mamato golpista foi se defender. Quem você acha

que pagou os advogados do mamato golpista? O mamato golpista perdeu e o Bolos ganhou uma indenização. Quem você acha que pagou essa indenização? No final cai tudo sempre no colo dos grandes idiotas como nós, que somos da população, que somos cuspidos, humilhados e chutados por canalhas políticos e a sua torcidinha de merda. O André Guedes costumava dizer o seguinte: "E depois se resolver usar o Fundão eleitoral, vai dizer que foi o TSE que obrigou e o gado vai aceitar.

Vamos lá, galera, bora pagar imposto sobre transação digital. Afinal, alguém precisa trabalhar para sustentar o fundão eleitoral e os pelegos aboletados em gabinetes coçando o saco, na melhor das hipóteses, fazendo rachadinha e produzindo meme dos desafetos dos patrões. Hoje é o mesmo palhaço do Gentile que costumava dizer: "Vai ficando cada dia mais claro quem é independente e quem tem patrão, quem defende valores e quem defende políticos". [risadas] Sabe o que que você faz? Você faz o seguinte, você entra lá no canal dessa cabeçona de Lego, certo? Clica aqui

nesse sininho e aí você vem aqui, ó, cancelar inscrição. Pronto, cancelei a minha inscrição. Peço perdão, André, seu covardão, canalha, se eu não fui um bom amigo, mas pode ter certeza que um excelente inimigo eu sei ser. E se esse vídeo forte para você, você que nunca vai abaixar a sua cabeça para político canalha, para pelego de político canalha, para pau mandado, o seu lugar é aqui. Verifique a sua inscrição nesse canal. E se você

quiser saber mais a respeito da difamação do resorte do Tofle, é o vídeo aqui em cima. Se quiser saber mais sobre a canalice da lei Gentile, onde eles fazem uma coisa, mas dizem outra, assista o vídeo aqui de baixo. Menos um dia para todos nós.