---
video_title: "Oi"
video_id: T9o68DND8JY
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=T9o68DND8JY
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, edição final.
  https://mestresdocapitalismo.com.br/mdcefyt
  
  O Aço, o Fogo e o Martelo 
  https://lujonetwork.lnk.to/BI9wcS
---
Se você fica um mês fora do Brasil, parece que tudo mudou. Parece que a bruxa tá solta. Se você fica 20 anos fora do país, parece que nada muda. É sempre o mesmo circo. A Gotan City sem o Batman. Apesar das notícias

sensacionalistas, apesar daquilo que impacta no cotidiano, fala a verdade para mim, o que que mudou de fato? Absolutamente nada. As mesmas velhas mentiras, as mesmas promessas falsas, a mesma cara de pau de um bando de estelionatários. >> E nós vamos fazer um churrasquinho. E nós vamos comer uma fati picanha com uma gordurinha passada na farinha e tomar uma de uma cerveja gelada.

>> Porque eu quero implementar no SUS o padrão Einstein de atendimento. Eu quero levar pra rede pública para você que usa o SUS. o mesmo tratamento e a mesma metodologia, a mesma tecnologia, o mesmo atendimento de qualidade que as pessoas ricas têm. Como a gente consegue definir o que é uma vida, assim, que eu juro que o aborto é assassinato, né? Como a gente definir o que é uma vida, né? pra gente

entrar nesse tema de aborto, >> praticamente ele é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos, é feito no jardins com especialista na área. Então, tipo, eu não consigo entender nenhum motivo para não fazer o desse método. >> O destino sempre foi nosso. Nós nós somos o grupo escolhido. Noss, nossa, nossa. [grito]

>> Que a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é tapa na cara. Depois é aprender matô, né? Ó. >> E na política não existe nada mais velho que o novo. Aí tem o povo que acha que o

seu poder democrático é só votar, que começa e que termina no voto, e que não é um exercício diário de cidadania e de cobrança a políticos. tratam como deuses os políticos, quando na realidade deveriam tratá-los como nossos empregados. empregados que ganham muito, entregam pouco e roubam o resto. Como vocês sabem, eu visitei o Japão recentemente e eu fiquei absolutamente fascinado com uma série de coisas, com o povo japonês, com a cultura japonesa. No Japão você não consegue encontrar uma lixeira na rua. Você anda quilômetros e

quilômetros e você não consegue achar uma única lixeira. E ainda assim você olha pro chão e você não consegue encontrar um único papelzinho na rua, um chiclete jogado, um pedaço de plástico, uma garrafa d'água vazia. Você não consegue encontrar lixo nenhum nas ruas. Todo mundo lá é educado desde a escola a cuidar do seu próprio lixo, a tratar a coisa pública como se fosse de fato sua. E os turistas que vêm de outros países, sem a educação que tem o povo japonês, ao verem isso, ao verem as ruas perfeitamente limpas, impecáveis, ficam constrangidos de burlar essa lei social.

E todo mundo respeita. Veja, a solução ela não veio da política, ela veio da educação. Aliás, eu quero compartilhar aqui no canal essa viagem que eu fiz pro Japão com todos vocês, os lugares que eu visitei, templos maravilhosos, estações incríveis, hotéis, até mesmo os parques. Quero compartilhar tudo com vocês aqui no canal. Então, se você quer conhecer o Japão junto comigo, verifica já a sua inscrição no canal, porque vai ter muito conteúdo legal aqui para você assistir. Aliás, os vídeos do canal eles

vão ficar mais longos, tá? Porque eu vou primeiro tratar do assunto do dia, do assunto cotidiano e depois eu vou colocar aqui as gravações que eu fiz dessa viagem. Então vocês podem esperar aí vídeos mais longos de 30, 40, 50 minutos todos os dias, adicionando ao conteúdo também o conteúdo da viagem para compartilhar com vocês. No vídeo de hoje mesmo, eu quero compartilhar com vocês a viagem que eu fiz em um avião chamado A380 da Emirates, que é uma coisa absolutamente sensacional. É como se você tivesse dentro de uma nave espacial. E eu quero mostrar isso no

vídeo de hoje para vocês. No Japão também eu realizei um sonho antigo meu, que foi o de comprar uma espada japonesa. Eu sou fascinado, principalmente pela história da espada e consegui comprar a minha em uma das lojas mais antigas e mais tradicionais de Kyoto. E eu queria também compartilhar essa experiência com vocês aqui nos vídeos. E tem uma coisa interessante sobre a espada japonesa, a katana.

Alguns falam a kataná, que é como ela é feita. Antes de adquirir forma, ela é apenas aço bruto, sem fio, sem forma, sem propósito. É então que começa a forja. O aço é levado pro fogo. Quando parece não suportar mais, ele é retirado.

Não para descansar, mas para ser martelado. Uma vez, outra vez, depois mais outra. Para quem observa de fora, parece violência, mas pro mestre ferreiro é transformação. Cada golpe elimina as imperfeições. [música] Cada passagem pelo fogo permite uma nova forma. Cada martelada

aproxima aquele pedaço de metal aquilo que ele pode se tornar. E assim também é a vida. Nós gostaríamos de acreditar que nós nos tornamos fortes naqueles momentos tranquilos, mas grande parte daquilo que nós chamamos de caráter só se mostra quando de fato nós somos colocados à prova, quando nós somos colocados na forja. Há períodos em que a vida parece fogo. Há períodos em que a vida parece um martelo. Fracassos,

perdas, humilhações, [música] portas fechadas, planos destruídos. E nós pensamos outra vez, outra vez, porque uma única martelada não forja uma espada. O aço precisa suportar esse processo do fogo e do martelo [música] inúmeras vezes. Mas existe algo ainda mais importante nessa metáfora. O objetivo da forja [música] não é destruir o aço, é dar para ele forma. É por isso que nós

não podemos glorificar o sofrimento pelo sofrimento. O metal martelado sem o conhecimento, ele simplesmente quebra. Aquecido demais, ele perde completamente as suas propriedades. Resfriado de maneira errada, ele se torna frágil. quebrar disso. A verdadeira força

não está apenas em suportar, está em aprender com aquilo [música] que nós suportamos. é transformar a derrota em experiência, [música] a dor em profundidade, o erro em sabedoria, [música] o medo em prudência e a cicatriz em memória. Até que chega o momento do fio. Depois de tanto fogo e de tantos golpes, a espada ainda precisa ser cuidadosamente polida, cuidadosamente afiada, porque a força bruta não basta. Uma boa lâmina precisa também [música] de precisão e talvez aconteça o mesmo [música] com a gente. Na

juventude, muitas vezes nós confundimos força com dureza. Com o tempo, nós percebemos que alguém verdadeiramente forte não é [música] alguém necessariamente insensível. É alguém que passou pelo fogo sem permitir que o fogo consumisse aquilo que de bom havia [música] dentro dele. A catana terminada carrega nela a história da sua forja. Nós também. Nós somos feitos de tudo

aquilo que nos aconteceu, mas principalmente [música] e mais importante, somos feitos daquilo que decidimos fazer [música] com aquilo que nos aconteceu. Por isso, quando a vida colocar [música] você novamente no fogo, quando você ouvir de novo o som do martelo, vale a pena lembrar. é porque você ainda está na [música] forja e alguns golpes vão doer muito e algumas marteladas vão deixar marcas e muitas vezes vai parecer injusto, mas você não precisa sair de cada aprovação apenas mais duro. Você pode sair mais forte, mais consciente, [música] mais preciso, mais difícil de quebrar, porque o aço nunca escolheria [música] o fogo. O aço nunca escolheria o martelo, mas sem atravessar ambos jamais se tornaria espada. Tem solução? Você volta a me

perguntar: [música] "Tem sim, mas você não vai gostar de saber a resposta, porque o aço nunca escolhe o fogo, porque o aço nunca [música] escolhe o martelo. Mas você não precisa passar pela forja sozinho. Como você sabe, estão abertas as matrículas pro mestres do capitalismo, a edição final. E eu convido você a participar dessa experiência de educação que eu [música] tenho a mais absoluta certeza vai mudar completamente o seu futuro. Nós vamos transformar aço em espada. Depois das eleições, como eu

disse, [música] eu não sei se eu vou permanecer com o meu canal. Então, de fato, talvez essa [música] seja a sua última chance de participar. Nesses quase 10 anos de mestres [música] do capitalismo, nós colocamos na forja mais de 30.000 alunos. Todos podem participar, é para [música] todas as idades. Juntos nós

vamos trabalhar três pilares. Primeiro, resolver [música] as dívidas. Hoje, mais de 82% das famílias brasileiras [música] estão afogadas em dívidas. Nós vamos atravessar isso juntos e você vai estar acompanhado pelos melhores. Segundo, ganhando mais dinheiro, ou trabalhando como autônomo, ou se transformando em um funcionário mais valioso ou sendo o seu próprio patrão em um negócio de sucesso.

Terceiro, uma vez que você resolve as dívidas e que você passa a ganhar e guardar mais dinheiro, você faz com que o dinheiro trabalhe por você. São esses três pilares que nós vamos trabalhar, porque quem não entende a forja quebra dentro dela. Não vai ser fácil. E a única coisa que eu prometo para você é o fogo e o martelo. Mas você não vai precisar passar por isso sozinho. Nós

vamos estar juntos durante todo o percurso, até o seu sucesso, até o seu futuro. Mestres do capitalismo, o link para você participar tá no comentário fixado e na descrição desse vídeo. e a minha equipe tá totalmente à sua disposição. Pode ser a sua última chance. Agora o Ramiro, que é o nosso mestre da forja, vai explicar detalhadamente para vocês o que é que vocês vão ver dentro dessa experiência de educação que é o Mestres do Capitalismo. Se você ainda não me

conhece, como o Nando falou, prazer, meu nome é Ramiro Gomes Ferreira, eu sou gestor profissional de investimentos e também cofundador do Clube do Valor, que é uma empresa que atua com gestão e consultoria de investimentos e que atualmente é responsável por gerir mais de R$ 6 bilhões de reais, que é o patrimônio somado de todos os nossos clientes. É o Clube do Valor, inclusive que faz a gestão do patrimônio do próprio Nan. E o que eu vou te apresentar a partir de agora é um [música] mapa para que você se torne um mestre do capitalismo, para que você deixe de ser escravo do dinheiro e passe a ser dono dele. Só que antes de qualquer coisa, eu preciso ser honesto com você sobre um ponto. Essa aqui é provavelmente a última edição do mestre.

E isso aqui não é frase de efeito, não é uma técnica de vendas, é uma decisão que a gente tomou em conjunto com Nando. Então, depois dessa turma, o mestres provavelmente não vai reabrir mais. mestres. Ele é basicamente uma experiência completa que passa por todas as etapas, por cada uma delas, que qualquer pessoa precisa passar para conseguir organizar as suas finanças, aumentar a sua renda ativa e conseguir multiplicar o seu patrimônio fazendo investimentos inteligentes. Você vai ter acesso a conteúdos de planejamento financeiro, de vendas, de marketing, de persuasão, [música] de finanças, de investimentos e muito mais. O mestre está organizado em três

diferentes pilares: como organizar suas finanças, como ganhar mais dinheiro e aumentar sua renda e como investir para proteger e também multiplicar o seu patrimônio. Esses três pilares são, por sua vez, divididos em nove diferentes módulos que totalizam mais de 50 aulas. E não, não são aulinhas de 1, 2, 3 minutos só para fazer número. São aulas completas pra gente conseguir te entregar a maior profundidade possível nos temas que a gente for tratar. E a partir de agora eu quero te explicar exatamente o que que você vai aprender em cada um desses pilares para que ao final desse vídeo você esteja aí com todas as informações que você precisa ter para tomar essa que vai ser a melhor decisão pro seu destino. O primeiro

pilar é sobre como organizar suas finanças. E nesse pilar a gente divide o conteúdo em dois diferentes módulos. No primeiro módulo, o caminho do mestre, você vai entender como enriquecer. Eu vou te mostrar que ninguém, absolutamente ninguém, fica rico cortando cafezinho, cortando a pizza no final de semana ou deixando de viajar com a sua família. As pessoas enriquecem porque elas conseguem tomar decisões inteligentes para conseguir definir melhor suas prioridades, fazer o dinheiro sobrar, aumentar a renda e conseguir investir bem a diferença entre renda e gasto. E é isso, esse mapa

completo que você vai entender e começar a praticar já no primeiro módulo. No segundo módulo, eu vou mostrar como organizar a casa. Aqui você vai descobrir para onde o teu dinheiro tá indo e vai entender também como fazer ajustes inteligentes nos seus gastos. para conseguir poupar mais sem que isso comprometa a sua qualidade de vida. É aqui que você vai entender também como criar as suas metas de geração de renda ativa e também de renda passiva para que você construa a vida do seu sonho. Além

de todo esse conhecimento, ao longo desses dois módulos, você também vai ter acesso ao arsenal do mestre. E o arsenal é o nosso conjunto de ferramentas exclusivas, onde você preenche com dados e o seu plano aparece na tela. é com arsenal que você entende com mais facilidade para onde tá indo o seu dinheiro, quanto você realmente tem, qual o número da sua liberdade financeira, como é que tá a tua carteira e por aí vai. É isso. E mais algumas técnicas exclusivas que você não vai encontrar em nenhum outro lugar, como a auditoria financeira do Clube do Valor, porque a teoria é assim importante, só que é a ferramenta que você vai usar pro resto da sua vida para colocar a teoria em você vai sair daqui com seu planejamento financeiro completo. E se

por acaso você tá endividado hoje ou quando você entrar no mestre, você vai conseguir entender aqui qual é o melhor caminho para você eliminar suas dívidas num prazo menor do que você imagina. É também aqui nesse pilar que você vai conhecer os dois principais tipos de investimentos e entender qual deles priorizar no início da tua jornada. Enfim, você vai sair pronto desses dois módulos para ter muito mais tranquilidade na tua vida e para conseguir colocar a sua energia a partir daqui em como aumentar a sua renda, como ganhar mais dinheiro, fazer mais dinheiro, que vai ser a chave do seu caminho para você deixar de ser um escravo e se tornar um mestre do seu próprio capital. Bom, depois de organizar as finanças, a gente entra no segundo pilar, que é sobre como ganhar mais dinheiro, que no limite é o que vai te fazer enriquecer, tá? É ganhar mais dinheiro sem aumentar proporcionalmente seus gastos. E aqui que eu vou te

ensinar métodos práticos para isso. Métodos que eu garanto que qualquer pessoa pode colocar em prática, não dependem da sorte, não dependem do acaso, que [música] não são sobre ficar aguardando aquela ideia mágica de negócio e tampouco são pílulas mágicas ou uma virada de chave ou um desbloqueio de código, tá? É método é você aprender a ganhar mais dinheiro da forma que fizer mais sentido paraa tua própria realidade, pra tua própria personalidade, seja construindo novas fontes de renda, [música] seja começando um negócio paralelo, seja se tornando um profissional mais valioso e consequentemente aumentando seu salário, seja aumentando os seus resultados como empreendedor, como empresário ou ainda como autônomo. O ponto é que não importa como você ganha dinheiro hoje. Aqui você vai aprender a ganhar mais, muito mais.

Esse pilar ele tá organizado em quatro diferentes módulos com conhecimentos práticos que eu implementei na minha própria jornada para conseguir crescer o clube do valor. O primeiro é princípios e hábitos dos mestres. Aqui você vai aprender a identificar os principais hábitos a serem desenvolvidos para você conseguir aumentar sua renda. E a gente vai estudar os principais comportamentos das pessoas mais bem-sucedidas financeiramente. Você vai entender como é que elas pensam, como é que elas encaram seus desafios, quais técnicas elas usam para gerir melhor o seu tempo, para serem mais produtivas. O módulo

seguinte é o do negócio paralelo. E aqui você vai ver como pode ser bem simples tirar o negócio de sucesso do zero. E você vai aprender isso tendo acesso a ferramentas práticas que você só vai encontrar na experiência do mestre do capitalismo, como método mestre para ter infinitas ideias de negócio ou como plano de execução, que é a forma mais rápida que eu conheço para você validar uma ideia, entender se essa ideia é boa antes de colocar muita energia, muito tempo, muito trabalho nela e ainda já gerar uma renda de cara. Depois vem o módulo inteiro de marketing. E é aqui que você vai aprender a criar ofertas fortes, com potencial de atrair muitas pessoas e de fazer muitas vendas. É aqui

que você vai conhecer as únicas quatro formas de fazer marketing na prática e como formar uma fila de pessoas interessadas em te ouvir. Eu vou te ensinar tudo passo a passo, desde como ter uma comunicação forte, passando por como compreender muito bem quem é o teu público, al passando por marketing de conteúdo, por storyting, como contar boas histórias, [música] como contar histórias de maneira inspiradora. Você vai sair desse módulo com as principais ferramentas para que você se comunique melhor e consiga persuadir mais pessoas. O módulo seguinte é o módulo de vendas. [música] E vender é uma etapa essencial na sua jornada para ganhar mais gente. Nesse

módulo, você vai conhecer as técnicas de vendas responsáveis por fazer o clube do valor faturar mais de R milhões deais por ano e vai ter em mãos um processo para que você consiga montar o seu discurso de vendas. Aprender a fazer boas perguntas para vender melhor, a implementar a técnica de spincelling e muito mais. O terceiro pilar é sobre como proteger e multiplicar o seu patrimônio. Depois de você estar com o seu dinheiro organizado e ter aumentado a sua renda mensal, existe uma forma de enriquecer, que é investir bem esse dinheiro. E aqui eu não tô falando de investir na poupança ou em produtos horríveis, porque isso é bom apenas pro seu banco ou pra sua corretora. Para mim

só existe uma forma de investir bem, que é ter uma estratégia clara de investimentos e saber o que você tá fazendo com riscos controlados, com uma carteira diversificada e que faça o teu dinheiro trabalhar para ti. E eu vou te mostrar que isso é plenamente possível e que qualquer pessoa pode investir bem com boas estratégias de investimento. Aliás, eu vou te mostrar [música] aqui as mesmas estratégias que a gente usa no nosso dia a dia no Clube do Valor. estratégias usadas para tomar decisões em cima dos mais de R$ 6 bilhões de reais que a gente tem sobre gestão. As mesmas estratégias que eu aprendi depois de muitos, mas muitos anos estudando e trabalhando no mercado financeiro, além de acompanhando os maiores investidores do mundo. E aí, para você ter uma ideia

da importância que tem investir bem, olha só nesse exemplo a diferença entre investir com estratégia e deixar o seu dinheiro parado na cura. Imagine que um mestre do capitalismo investiu R$ 500 por mês por 20 anos, todos os meses, com uma boa estratégia, como é o que eu vou te mostrar no m que eu vou chamar aqui por hora, para esse exemplo de estratégia de alocação sofisticada. Agora imagine que um cara que não é mestre, que é escravo do seu dinheiro, investiu os mesmos R$ 500 por mês, todos os meses pelos mesmos 20 anos, só que na caderneta de poupança. Como é que você acha que essas duas pessoas estariam hoje? Vou desenhar aqui o gráfico para você ir tirando as suas próprias conclusões. E você vai ver que o

escravo, ele teria acumulado cerca de 220.000, enquanto o mestre teria visto seu capital se transformar em quase R$ 600.000. Lembrando que aqui os dois investiram o mesmo valor por mês pelo mesmo período. A diferença foi a forma de investir e contradados não há argumento. Eu tenho

certeza que depois de você passar por esse pilar, vai conseguir investir como um verdadeiro mestre. Se você acha que investir bem é só para quem já é rico hoje, deixa eu deixar bem claro por que esse é um pensamento errado. É perfeitamente possível você montar uma boa carteira de investimentos com menos de R$ 100 por mês. Em pouco tempo você já vai ter uma carteira diversificada e já vai est investindo melhor que a maioria da população. Bom, eu vou te tornar um bom investidor mais três módulos. O primeiro é princípios de

investimentos de um mestre. Aqui você vai fazer o que um verdadeiro mestre faz, que é aprender com erro dos outros. No final desse módulo, você vai ter dado inclusive um passo muito importante na sua jornada, que é abrir a sua conta numa corretora de valor. Depois vem tudo que você precisa saber sobre classes de ativos. Nesse módulo, eu vou te explicar tudo que você precisa saber sobre renda fixa, renda variável, ações, criptoativos e mais ativos do mercado.

Ao final desse módulo, você vai ser a pessoa da sua roda de amigos que mais entende sobre investimentos e que mais sabe o que tá acontecendo no mercado. Aí vem a hora do módulo, a hora de viver como um mestre e investir. Nesse módulo, vou te apresentar as estratégias de investimentos que a gente utiliza [música] no Clube do Valor e que eu uso inclusive na minha própria carteira pessoal de investimentos e também na carteira do Nani. E eu vou te ajudar a escolher a melhor estratégia para você implementar na sua carteira. Tudo isso com apoio da nossa ferramenta de controle de investimentos, que é a mais completa do mercado. Você já entendeu

que o MERs é uma experiência financeira muito completa, é a mais completa da internet e você vai ter acesso a todo esse conhecimento. Só que eu entendo e acredito que o conhecimento por si só ele não vale nada. O conhecimento precisa ser implementado, ele precisa ser colocado em prática para que você realmente aprenda e para que você realmente tenha resultados. Por isso, além das aulas, a gente vai ter uma série de exercícios práticos para você fazer, documentar os aprendizados e facilitar na implementação de todo o conteúdo. Você vai ter, inclusive, um documento chamado Caminho do Mestre, um documento personalizado com todo o plano financeiro que você vai criando ao longo da experiência, detalhado e com passos práticos. Além disso, você vai ter

acesso ao time de especialistas do clube do Valor. Para entregar o melhor conteúdo possível e gerar os melhores resultados para ti, eu chamei outros três especialistas do clube do Valor, todos eles meus sócios, que conduzem as principais áreas da empresa para ministrar algumas aulas. Também vai ter acesso à nossa comunidade dentro da área de membros. Isso para trocar ideias com outros alunos que estão na mesma jornada que você. E vai ter acesso também ao nosso atendimento do mestres, nosso time de suporte, que vai estar totalmente à sua disposição para te ajudar. E você

vai ver que esse suporte é um suporte de verdade, [música] personalizado, com pessoas de verdade, não robôs, para te responder, analisar o seu caso e tirar todas as suas dúvidas. Além disso tudo, eu e Nando também fizemos questão de te entregar mais conteúdos de bônus. São conteúdos complementares na tua jogada. O primeiro é o curso das ações mais baratas da bolsa, a estratégia revelada. Nele, você vai aprender a nossa principal estratégia de seleção de ações e vai conseguir identificar por conta própria quais são as ações mais baratas da bolsa, aquelas que tm o maior potencial de retorno no longo prazo.

Você também vai levar acesso ao curso a história empreendedora do Nando, que é uma série de episódios em que o Nando compartilha a sua trajetória e as lições que ele tirou da sua vida. E você leva também acesso a 12 lives de perguntas e respostas. você vai poder participar de 12 diferentes encontros ao vivo comigo e com especialistas do Clube do Valor. Às vezes também com a participação do Nando, onde você vai poder tirar suas dúvidas sobre uma variedade de temas financeiros. A gente vai estar muito próximos de ti e todas essas lives vão ficar gravadas para quem não conseguir acompanhar o vídeo. Você leva acesso

também a Masterclass Finanças em casais, onde você vai conhecer técnicas para melhorar e gerir melhor as suas finanças enquanto um casal. Leva também a Masterclass os segredos dos top 1% dos investidores do mundo. Leva acesso também a Masterclass como atrair uma audiência do zero e ganhar dinheiro online. E também leva acesso a Masterclass como multiplicar seus dividendos por três vezes sem pegar. E você leva acesso a tudo isso que eu tô te falando pelo período de um ano inteiro, em que você vai poder acessar o conteúdo, assistir as aulas, reassistir, tirar as dúvidas que você tiver quantas vezes quiser. Como essa experiência

muito completa, deixa eu resumir bem o que eu acabei de te apresentar. experiência mestres do capitalismo, edição final, ela tem três pilares que são como organizar suas finanças, como ganhar mais dinheiro e como proteger e multiplicar o seu patrimônio. Isso mais os exercícios práticos, o arsenal do mestres, a comunidade, os especialistas do Clube do Valor, os conteúdos bônus e um ano de acesso a tudo isso. Não é exagero dizer que essa é uma verdadeira faculdade sobre como ganhar dinheiro. Vai ter acesso a conteúdos de vendas, marketing, persuasão, finanças, investimentos e muito mais.

absolutamente tudo que você precisa para mudar a sua situação financeira para sempre. E aí o grande ponto é qual é o preço disso tudo. Primeiro, é importante entender que existe uma diferença entre preço e valor. Valor é o que você leva e preço é o que você paga. E eu te pergunto para você, quanto é que vale aprender a lidar com dinheiro, ganhar mais e multiplicar o seu patrimônio?

Quanto é que vale garantir uma maior tranquilidade para ti e pra tua família? Quanto é que vale ter a liberdade de não ser escravo do dinheiro, a liberdade de você poder tomar as decisões que você quiser. Para mim é bem claro que o valor disso tudo é muito grande. O conteúdo do mestres é prático, é feito com rigor técnico, uma equipe especializada, com planejadores financeiros e gestores de investimento, profissionais CFP, CFA. E com tranquilidade eu posso afirmar que o que tem aqui é diferente inclusive de alguns programas de graduação e de pós-graduação. Cal cobrar 15500, R$

2.000 por mês. Porém o preço para tu entrar nessa experiência não vai ser R$ 2.000 por mês, não vai ser nem R$ 2.000 por ano. O preço para você fazer parte

da edição final do Mestre do Capitalismo é de R$ 152,67 por mês em 12 parcelas ou por um pagamento único de R$ 1567. E esse preço daqui significa que basta você poupar cerca de R$ 5 por dia, você consegue garantir o acesso a toda essa experiência. Faça sua matrícula agora. O link vai tá aqui na descrição desse vídeo. Ao apertar nesse botão que vai tá aqui abaixo no link da descrição, você vai ser redirecionado para uma página de pagamentos da Hotmart, que é o maior serviço de pagamentos de produtos digitais do Brasil. Nessa página é só

seguir o passo a passo e realizar a sua compra. E depois de preencher suas informações de pagamento e a sua compra for aprovada, você recebe o acesso imediato no seu e-mail à nossa área de membros e já vai poder começar a assistir as primeiras aulas. Os módulos um e dois já são liberados na primeira semana. Depois disso são dois módulos por semana. E se você tiver qualquer dúvida sobre como fazer o pagamento, o nosso time ele vai est à disposição para te ajudar. Tem um chat na página de

vendas e também na página de checkout. Tudo isso para que você consiga conversar com a gente e consiga tirar todas as tuas dúvidas. É só mandar tua mensagem pro lá que a gente vai te ajudar. Nosso objetivo aqui é que você prospere com mestres do capitalismo. E eu confio assim 100% no conteúdo que a gente preparou. na nossa metodologia e

em toda essa experiência que a gente organizou para tu fazer parte. Mesmo assim, se você entrar no mestres e ficar insatisfeito com a sua compra ou ficar insatisfeito com o conteúdo que você encontrar por lá, os primeiros s dias, algo que eu duvido que vai acontecer, você tem direito a exercer a sua garantia incondicional. Isso é muito simples, é só solicitar pelo e-mail alo@clubeduvalor.com.br br que a gente cancela a sua compra e devolve todo o seu dinheiro sem perguntas, sem demora, sem enrolação. A

gente respeite seu dinheiro, a gente respeita as suas decisões. Então, até o risco de você entrar e não gostar do conteúdo é meu. Se conteúdo for ruim, todo mundo vai pedir reembolso. E o ponto é que você chegou até aqui, você entendeu quais são os três pilares do mestres, você entendeu tudo que você leva de acesso se ingressar nessa experiência. Agora volta comigo. O

Nandu, a gente pode te trazer até aqui, mas o próximo passo ele precisa ser com você dessa vez para valer porque essa é provavelmente a última turma do M. Por isso eu espero que você dê esse passo, espero que você tenha essa coragem e espero te encontrar lá na área de alunos do mestre do capitalismo. Grande abraço e até breve. Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Espero que vocês tenham feito a melhor decisão que vocês podem fazer na vida de vocês, que é participar dessa experiência de educação, que é o mestre do capitalismo. E agora eu quero

compartilhar um pouco desta viagem que eu fiz com vocês e eu vou compartilhar ela ao longo dos dias. Então, verifica a sua inscrição no canal porque nós vamos ver muitas coisas legais. E agora quero mostrar para vocês esse avião incrível que é o A380 da Emirates que nós voamos. Uma coisa absolutamente sensacional. Se os seus sonhos estão nas alturas, estão nas nuvens, eles estão mesmo no lugar certo. Agora nós vamos construir os

alicerces para poder chegar até lá. Mestres do capitalismo, link no comentário fixado na descrição. Espero que vocês curtam a viagem.

motorista dair já tá esperando a gente. >> A gente vai aqui com as >> ó a felicidade lá indo pro Japão. >> Morta mais viva. >> É isso. Morrendo mais vindo. [risadas]

E é isso que >> chegando no terminal. >> Vamos na torre. >> Deve ser a torre de comando, né? Chegando no terminal 3 minutos. >> Eu passei a viagem toda tentando me controlar para não torcir. Coisa

horrível, sabe? Aquela vontade de torcir. Você a vez que eu tci aqui parecia que tinha uma faca entrando na minha cabeça. >> É, >> vai ter que tomar. >> Não sei, querida. Sei.

>> Tá numa felicidade só. Salit.

Como assim? É da minha de família. Sua filha pobre fazer xisto. Abrin nada. Kira tem um monte de dinheiro barbado.

>> Aqui é o buffet deles. Nosso voo. Nosso voo ainda vai demorar. Segundo a Aline, ela disse que tá tudo muito bem feito aqui. Vamos ver. Essa carne parece

muito boa.

Curtiu, né? Essa sala vip é bem melhor que do safra. Eu [música] gostei bastante. Legal. E a comida é bem boa.

>> Esse aqui é um é o que isso aqui? >> Ele é um drink de álcool de gir com outras coisas também. Limão. >> É bom. >> Vai dar mais.

>> E aqui o meu pratinho. >> Só falta talher. >> A carne tá muito boa. Você só não mastiga essa pimenta. >> Tá. Tá. Aqui eles tm mais um bar nesse

>> lá. aqui espaço e tal. E aqui algumas obras, sei lá, só impressionistas, modernista, eu não entendo muito. >> Interessante. >> Interessante.

Essa decoração aqui, eles disseram que é para [roncando] simbolizar o pão de açúcar ali. Valeu, gente. Muito legal o lugar. Valeu, valeu. Aqui uma peça de >> portinário da indústria ização do Brasil.

>> Muito bem. Essa aqui é a Business F class da Emirates. É legal o assento ele deita bastante, né? Bem confortável com voo de 14 horas até Dubai, depois mais 8, 10 horas até o Japão. Eles vem com algumas coisinhas aqui, né? as bolinhas

de chocolate, umas aguinhas, nas coisas aqui. Zeromoças são muito gentis, né? Eu que tô ferrado aqui. Vou esse canto para me acomodar. Esse acho que é o maior avião do mundo.

Tem dois andares. Escada lá embaixo. A decolagem aí. Segura na minha mão. >> E sei que tem que segurar [risadas] >> nozinha. Tá sozinha lá.

>> Ela vai dormir. >> Olha isso. >> A gente tá viajando no maior >> dá sempre um pouco de medo, né? >> Dá. Imagina um trem desse tamanho.

Dois andares. Ai. >> Ah, subiu. Olha que rápido. >> Nossa, subiu rápido, hein?

>> Rápido.

>> Esse aqui é o par da Mirentes, o par do avião. Muito, muito legal. E o ar desse avião não é tão agressivo quanto o ar dos outros aviões que eu fui. Então assim, fica um clima mais agradável aqui. Acho que sem dúvida é o melhor avião que eu já voei.

Muito legal do que os docinhos, tal. Olha

só quem é que tá aqui no meio da madrugada de pijama. [risadas] >> É o pijama que eles dão para você passar. Uma delícia. Uma delícia. [risadas] >> Olha só, para mim veio umas batatas aqui e o dela veio umas frutas. É iogurte com

fruta é bonzinho. >> O que eu gostei desse assento aqui é que ele fica bem pertinho um do outro. Geralmente as classes executivas que a gente voa fica fica longe um do outro, sabe? Aqui fica bem pertinho, né? aqui.

>> O tamanho da turbina não dá para perceber muito, >> mas é gigantesco. O cara, o avião é gigantesco. Cara andando em cima da da asa de avion. >> Eles deram um pijama bem bom, né? >> É muito bom e necessári da búa. Ah, acho

que eu vou deixar na carrega a mochila aí. Vamos, vamos, vamos, >> vamos. >> Lindo aeroporto, muito bonito mesmo. E indo para Tóquio agora mais, sei lá, 8, 9 horas de voo, meu Deus. 14, agora mais oito. E o tamanho dos elevadores

disso aqui. Olha isso, cara. Nossa. Olha a água ali atrás. Ah, as cascatas ali, né, >> cara? Esses shakes sabe o que estão

fazendo, hein? [risadas] Vamos lá. Vamos lá. >> Bem, tiramos foto aqui no painel dos cavalos. Olha só, porque o Shake ele é fascinado por cavalos. Ele tem uma das

maiores coleções de cavalos ultra raros e rápidos do mundo, né? O shake de Dubai. Servir porentes é incrível. Vamos começar a servir aqui a gente agora. Primeiro prato que a gente pediu foi uma sopinha de brócolis, né? Tá bem. Tá bem.

Boa. Vamos ver qual que é o prato principal depois disso. Avião fantástico, cara. Esse A380 aqui é sem dúvida um dos melhores aviões que eu já foi. Incrível mesmo.

A sopa de brócolis tá incrível, bem bem salgadinha, né? Bem gostoso. Os pães aqui para acompanhar também estão muito bons. Esse aqui tá muito bom. E eles trouxeram também uma saladinha aqui. Esse avião, fend dos

outros, tem realmente bastante espaço. Dá para dormir aqui muito bem. A viagem longa, né? Uma viagem de 15 horas. Dá para dormir muito bem.

>> Esse é o prato principal deles. É um filé minon como a batata e alguns aspagos aqui. É, meu. Tá bom. Tá bom, querido.

>> Parece muito bom mesmo. Será que ele deixou um pouco mais a carne do que deveria? >> Ah, tá. É, >> parece muito bom. Tava assistindo aqui o Super Mario Galaxy. Essa aqui

>> é bem bem divertidinho. Bom, vamos lá. Ó, que interessante, eles colocaram uma iluminação bem parecida com a do Ross Roy no teto do avião. Então, à noite parece que o teto tá tudo estrelado, é bem, é realmente bem bonito. Os motores desse avião também são feitos pela Ris. Por

ser um avião com quatro motores gigantesco, dois andares, é super silencioso. Esse bar é muito legal. Filmei à noite, agora de manhã também. É muito bonito. Ela fica aqui para servindo a gente do jeito que a gente quiser.

O pessoal às vezes senta aqui também para ficar conversando pr de fogo e tudo mais. É fantástico, cara. Esse A380 um dos aviões mais legais que eu já voei, sem dúvida. E aqui o caminho corredor incrível, né? Essa iluminação também.

Essa aeronav é muito muito legal. Parece que você tá mesmo, sei lá, filme de ficção. Muito legal. Mais legal que eu já vi. voltar aqui pro meu assento. Tô

assistindo o Super Mario Galaxy.

Lá a gente tá entrando agora no que vai para Tóquio. >> É o A3 >> Narita, né? Olha a diferença de um avião normal >> e dessa desse esse negócio absurdo aqui da em dois andares. Meu Deus, >> muito grande. >> Muito bem chegando em narcidar.

Tô completamente Ó o olho. Tá bem de ferrado. Tô no bico do corpo. Viagem é muito o quê? Dois dias. Ah, já sei né? Porque

estado chega no dia seguinte, chega no outro lugar é o dia anterior, sei lá. Tá tudo >> toda animada para ver toque, né? [risadas] Vai ser bem legal. Lindamos solo japonês. Nossos pais pisarão nas terras do outro lado do planeta, não é?

>> Bem, chegamos da aventura. Tô aqui no Pinco do Corvo. Ali está o motorista da Emirates já esperando a gente. Bem chique. Olha só, já estamos no carro aqui. E que carro, hein? Só a van mais

top da Mercedes, hein? >> One hour to go. >> Ah, ok. Yes. Já tá um climazinho melhor aqui no no na van.

>> Legal. >> Olha, olha ele dirigindo com luva. >> Meu Deus, ó. Que bonitinho. Tá se despedindo, você viu?

>> É muito legal, >> gente. Que legal. >> Os caras estão fazendo ali uma ginástica depois [risadas] de sair dairos também. Olha só como é que fica aqui a janela do nosso quarto à noite. Olha que legal as projeções ali naquele prédio.

Teiteira, né? Deve ser um prédio importante aqui, né? Para fazerem isso nele. >> Olha aí. É grande também. Duas torres

aqui. Não conhece [roncando] muito. Amanhã a gente vai explorar. Mas muito interessante, >> muito legal.