---
video_title: "TRUMP vai nos SALVAR DO TERROR!!!"
video_id: TswU1tQWKbY
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TswU1tQWKbY
video_date: 2026-05-30T15:00:36+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Donald Trump, o peru rei, classificou o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Finalmente Donald Trump vai nos salvar, vai nos salvar do terrorismo no território brasileiro, tudo que ele queria ao chegar à presidência da República. Era um mundo sem drogas, um mundo para salvar o povo brasileiro, libertar o povo brasileiro. [risadas] O PCC no comando vermelho. que você é muito idiota, você acredita nisso? Será que é verdade, Andrezinho?

Será que o peru rei só quer nos salvar? Precisamos observar atentamente para saber se foram erros privados, não é verdade, Andrezinho? Pois vamos observar atentamente. Você precisa ser um completo idiota para achar que Donald Trump quer mesmo libertar o Brasil das drogas. Basta você ver o que aconteceu na Venezuela. O tráfico de drogas

continua lá mais forte do que nunca, porque o que interessava mesmo a Donald Trump era ter um marionete seu na presidência da República, capturando o bandido assassino do Nicolás Maduro, controlando as rotas de petróleo para estrangular Cuba e prejudicar a China, enquanto o tráfico de drogas continua na maior tranquilidade, porque é a piranha vagabunda da DC Rodriguez que assumiu o lugar no lugar de Nicolás Maduro. continua o mesmo esquema de narcotraficantes, ou seja, este velho filho de uma [ __ ] aqui está cagando e andando para você. E quem foi implorar pela quebra, né, de soberania brasileira, foi este merda aqui, que também tem relações com o Comando Vermelho, o PCC e as milícias do Rio de Janeiro. E eu vou provar isso no vídeo de hoje para você, para que você não seja uma [ __ ] patética de político. Dá para entender? Veja essas imagens.

Elas foram [música] feitas por celular, enquanto o Flávio Bolsonaro se reunia com dois membros do comando vermelho. O homem de jaqueta [música] preta é o criminoso TH Joias, que está preso na Penitenciária Federal de Brasília. O de camisa [música] Polo Preta é o criminoso Rodrigo Bacelar, que está preso na penitenciária de Bangu 8, no Rio de Janeiro. Dois criminosos perigosos no círculo mais próximo de Flávio Bolsonaro. >> O Lula é um bandido, é um canalha da pior espécie, com certeza. Mas o Flávio

Bolsonaro é também. Você pode votar no Flávio Bolsonaro só pro Lula não ganhar. Não é possível. Eu quero tirar essa [ __ ] desse Lula e vota. Mas você sabe que o Flávio Bolsonaro é um bandido também. Eu vou provar isso para você no

vídeo de hoje. Então, antes de começar, verifique aí a [ __ ] da sua inscrição nesse canal. Você verificou? Você quer ser um corno manso, Andrezinho, eles querem ser cornos. Querem, né? Por isso

que vocês não verificam a inscrição, não é mesmo? Você perdeu, você perdeu inscritos.

Ai não, só porque eu falei para se desinscrever do seu canal de cabeçulia. Não, cabeçulesco, não, não, não, não, não. Eles voltarão. E se você perder inscrito, você pode arranjar um carro no gabinete do Gutinho, gastarias, sugarias, não é verdade? É, sem problema nenhum. Então verifique a sua inscrição

nesse canal, seu gostinho, seu sininho, porque isso é interessante, importante. Imagine o seguinte, Donald Trump tá nem aí, meu irmão, se o Brasil naufraga dentro das drogas, mas o que interessa para ele é o controle sobre transações financeiras dentro do Brasil e o controle territorial também. >> [roncando] >> Quando você classifica essas organizações como organizações terroristas, então os documentos não passam mais a estar sob controle da polícia comum, eles passam estar sob o controle do alto estado americano e da CIA. Então, por exemplo, imagine que na Amazônia existe uma faixa de território com terras raras, estrategicamente importante para o empresariado e para as bigtechs americanas, porque as terras raras são fundamentais na produção e na manufatura de tudo aquilo que hoje nós utilizamos, carros elétricos, carros, mas qualquer coisa. É importante ter domínio desses territórios. Imagine que

chega lá os americanos e dizem que esse território é também um território de rota e de passagem de drogas. Quem é que vai conferir se é verdade ou não? Ninguém, porque os os documentos são confidenciais, eles ficam sob o controle do da CIA, do Departamento de Estado Militar Americano. Da mesma forma que eles disseram que o Saddam Hussein tinha armas químicas, armas biológicas e tudo mais, quando foram ver de fato tinha [ __ ] nenhuma. Ou seja, ele pode inventar qualquer tipo de pretexto para ter sob o seu controle território brasileiro. E com certeza

isso vai acontecer com a anuência deste merda aqui, deste pedaço de lixo aqui, dessa cadela de meliciano de PCC e do Comando Vermelho. Imaginem também que o grande lobby americano já tem pressionado as autoridades brasileiras em cima do Pix, porque o Pix são transações eletrônicas feitas sem a anuência de grandes bandeiras americanas, como Mastercard, como Visa etc. Imagine que ele tira do cu rosado dele que o PCC e o Comando Vermelho fazem a lavagem de dinheiro de maneira mais facilitada através do Pix. E aí o governo, o estado americano faz uma pressão nas instituições bancárias brasileiras para que se tenha uma abolição do Pix que passem a usar as bandeiras de Mastercard e de Visa para que possamos pagar as taxas que interessam ao governo americano. Você precisa ser muito idiota para achar que este bosta aqui, esse pedófilo de merda dos Estados Unidos, na realidade quer salvar o Brasil do narcotráfico, né? E tá aqui, olha só, aqui nós temos o

Bucholini dizendo o seguinte: Americano nenhum vai matar os nossos bandidos. Ah, os bandidos são seu, Renan Santos. Aqui ele está absolutamente correto. Pesquise aí na internet Refite PCC. Pesquise no Google Refit PCC. Quem é o principal

articulador do esquema de lavagem de dinheiro, evasão de divisas, formação de quadrilha da Refite? É o Beraldo, principal financiador do MBL. Quem vai matar seremos nós. Honra e glória aos nossos policiais. São vocês que vão matar os bandidos. E aquele bandido que

é conhecido por todo traficante do Tribunal do Crime do Morro Santar Marta, que o chama pelo nome, ô brigadeiro, você aqui aquele que executou um cara com arma de bolinha em contato com traficantes altamente armados de fuzil no morro Santa Marta. Você vai matar esse aí também, não, né, Andrezinho? Não, Andrezinho, Andrezinho, tem coisas para me dizer, [ __ ] Andrezinho. Nada para dizer a respeito disso. Nada para dizer a respeito disso. Porque

matar uma pessoa com arma de bolinha, com os traficantes do morro Santa Marta não passa de um quê? Um pequeno erro privado, é lógico. Candidato a governador, não é seu merda, seu bucholine de merda. Pois é. Nós vamos ver aqui agora fazer um react.

Olha só, garboso. Altamente garboso. Andrezinho, você achou que ele é garboso também? Olha só, o Andrezinho está até espantado, não é verdade? É um homem garboso, é um homem entendido e com uma fala também empolada. Mas vamos ver o

que ele diz. Imagina a seguinte situação, Willam, só para dar um exemplo. Eh, o Brasil tem um sistema de pagamento coordenado pelo Banco Central, que é o Pix, certo? E aí numa interpretação no limite do que seja envolvimento de qualquer autoridade monetária ou organização financeira com envolvidos com alguma dessas duas organizações, >> tipo lavagem de dinheiro. >> Tipo lavagem de dinheiro. Imagine que

uma autoridade ou um burocrata em Washington, pressionado por interesses de companhias americanas por pela questão que envolve o Pix e diga: "Olha, o Pix facilita o processo de lavagem de dinheiro porque ele não está submetido a regramos de compliance que são originários de Washington. >> Ele é CEO do Dharma Politics, tá? Então não é qualquer merda falando isso. No limite da interpretação, eles fazem o que eles quiserem. Eles botam no rabo de quem eles quiserem. E você precisa ser muito

idiota, muito idiota para achar que o interesse de americano é livrar o brasileiro do narcotráfico, não é verdade, Andrezinho? [risadas] Prendeu, matou, Andrezinho, matou. Prendeu, matou. Mas só para quem tiver fora do MBL. Dentro você pode ser traficante de lança perfume, você pode assassinar sem vontade, não é verdade, Andrezinho? Sim, sim, sim. Faz sua

cabecinha. Sim. Sim. Muito bem, Andrezinho. Isso muda o precedente e os marcadores do tabuleiro de maneira muito profunda e faz com que um gestor, um gestor de empresa financeira brasileira que ontem tava preocupado apenas com o cenário eleitoral local e as eventuais oscilações de preferências em favor de Bolsonaro, de Lula ou de qualquer outro candidato, a partir de amanhã de manhã, ele tem que começar a se preocupar também com o Washington vai validar essa decisão. E outro que muda o balanço de

poder entre Brasil e Estados Unidos, porque os Estados Unidos adotam novas ferramentas que antes ele não tinha, que até algumas horas atrás ele não tinha ferramentas de pressão sobre o Brasil para impor. >> E que ferramenta é essa, Andrezinho? Nós não estamos entendendo este linguajar empolado. Qual é esta ferramenta, Andrezinho? É a pioba mastodôntica.

É a pioba mastodôntica que o governo americano pode colocar no rabo do brasileiro quando ele quiser. Seja para pegar as riquezas que o Brasil tem em território, seja para afogar o sistema financeiro, seja para fazer o que quiser, ainda que seja entrar de helicóptero, pegar não, Trump, não me pega não. Eu não tenho, eu não tenho aliança com narcotráfico, Trump, lógico. Tem seu vagabundo, sua vagabunda. Lula vagabunda. Não, não faça isso. Só com o

car. Ai, aí ele vai sendo levantado pelo helicóptero com uma corda assim, ó, pelo bucho que nem Ah, não. Eles estão me capturando, estão me levando para o Washington. Será que lá tem calango americano? Lá são aquelas lagartixas de deserto. Nunca

gostei de lagartixas. Pois é. Bom, até que não seria tão mal, né? [risadas] Bom, podia fazer isso, né? Pegar o Lula e levar lá para aquela merda com o helicóptero e [ __ ] essa [ __ ] O problema é o que vem daí, né? Aí vem o

quê? Puxolini, vem Flávio Rachadinha e o [ __ ] a4. A verdade é que é a seguinte, no Brasil o fundo do poço é apenas uma etapa. Dá para entender? O fundo do poço nesse país é apenas uma etapa, porque sempre dá para cavar mais fundo. Como esses idiotas aplaudindo e

idolatrando a bosta de Jair Bolsonaro e dizendo

presidente quando ele legalizou a corrupção de Luís Inácio Lula da Silva através do orçamento secreto. Mas você se autocevou, né? você se autossevou e disse: "Presidente, não foi >> os seus interesses, os seus desejos e e fica legalmente respaldado para tratar como questões de segurança nacional e de defesa nacional, questões que antes eram tratadas como questões comerciais, questões eh regulatórias, eh questões financeiras. >> Eles falam do jeito chato, né? Eles falam do jeito chato >> nas suas especificidades. Enquanto o

Nicolás Maduro e a Venezuela é um regime ditatorial, o Brasil ainda é uma democracia. [risadas] >> É o [ __ ] velho. É um, dois pros caras entenderem. O Brasil não é democracia nenhuma. Brasil é uma ditadura da toga com Alexandre Moraes e Luís Inácio Lula da Silva. Baixo teu

entendimento e acabou. E quem que vai falar alguma coisa a respeito disso? Até o próprio brasileiro vai chegar e falar: "É mesmo, invade essa bosta aí, que se foda". Você vai pegar em armas para defender o Estado brasileiro, você vai pegar em armas para defender o Lula, vai pegar em armas para defender o Xandrão. Você quer, mas é que se [ __ ] meu irmão.

>> Que não havia até algumas horas atrás. Daí pode surgir uma, o risco é real de surgir um tipo de coalisão militarista, porque o Flávio Bolsonaro é filho do Jair Bolsonaro que mobilizou comandantes militares, autoridades militares na tentativa de se perpetuar no governo depois de um de ter sido derrotado, né? Isso aqui é muito sério. Porque o seguinte, Jair Bolsonaro só não conseguiu dar um golpe de estado porque ele não conseguiu a anuência do exército e da aeronáutica. Da Marinha ele tinha, tá? E o Donald Trump não conseguiu

anuência nenhuma. E é por isso que o Donald Trump está expurgando militares da alta cadeia de comando para que ele tenha lá apenas trumpistas, as eleições. O Trump também tentou isso com muito menos êxito. Ambos não tiveram êxito, mas o Trump foi cortado porque nenhum militar americano eh se filiou a essa a essa tese. Agora, você tendo aqui essa justificativa de que é preciso empregar as forças militares e aí você faz expulgos entre os comandantes que não vão aceitar essa porque dentro da doutrina militar brasileira isso é um risco grave, então assim eles vão resistir e aí isso se torna uma justificativa para realizar expulgos no comando, como o Trump fez. O Trump tá

fazendo expulsos nas suas armadas americanas, >> inclusive o comandante do da do sul, >> uma série de comandantes. >> É, parece que o comandante do Sul se fodeu, né, William? Sim, William. Parece que ele se fodeu, William. importantes.

Então, e se isso acontece daqui, se é o Flávio Bolsonaro é legitimamente eleito, né, e depois começa a tracionar essas ideias de uso das forças militares eh no emprego contra o crime organizado, contra o crime comum, você tem uma uma um um espaço que as forças militares passam a ganhar na vida brasileira, que elas só tiveram durante a ditadura militar brasileira. Isso como um apoio ostensivo dos Estados Unidos. Então, você tem uma gama de consequências possíveis eh de risco para a democracia gigantescos. Eu não tô querendo dizer que a nossa situação atual é boa, que a gente tem que aceitar o crime organizado, os juízes corruptos, a polícia corrupta, o estado infiltrado pelo crime organizado, nada disso. Mas é aquela história, você tem uma hipatite, aí você vai tratar como se fosse uma hipertensão, você não controla.

>> É, tá bom, tá OK. [ __ ] pé no saco mesmo. É isso, nós estamos [ __ ] [risadas] E agora com a ajuda do canal Alan dos Panos, você vai ver, você mesmo vai testemunhar como este grande pedaço de merda aqui está mais conectado com PCC, Comando Vermelho, Milícia e o [ __ ] A4. E eles que lavavam dinheiro através do Banco Master, que este bosta que chamava de irmãozão e o [ __ ] né? Você vai ver como ele está enfiado até o talo, até a garganta na merda toda. O

que ele quer é chegar à presidência o mais rápido do possível, soltar o seu pai criminoso e depois abrir a bunda e estralar o cu para que Donald Trump possa meter a sua manjuba de peru, reio e rosa dentro de todo o brasileiro, tornando esse país de uma vez por todas vassalo de potências muito maiores. Sempre vassalos. e escravos. Se esse vídeo foi importante para você, verifique a sua inscrição nesse canal, verifique o seu gostinho, o seu sininho. E agora nós vamos ver aqui o compilado do bandido Flávio Bolsonaro. Vai votar

nele pro Lula não ganhar? Pois vote, vote bem, né? Você pode votar aí num Joaquim Barbosa, no Augusto Curi, né? que quando chegarem no poder provavelmente vão se corromper também, como todo mundo faz quando coloca o anel de Sauro, mas pelo menos são bostas diferentes, né? Você vai votar no Flávio pro Lula não ganhar? Pois vote, mas

saiba, Flávio Bolsonaro é um bandido entreguista e o seu pai legalizou a corrupção do Lula através do orçamento secreto. Não seja uma [ __ ] um gado de político e ache que a preocupação dele é nos livrar do tráfico de drogas. que na realidade o colocou na posição de poder que ele está hoje através do PCC, do Comando Vermelho e de milícias do Rio de Janeiro. Todos eles juntou com políticos para te [ __ ] Se esse vídeo foi importante para você, foi importante, Andrezinho, ó, a parte que eu falei do MBL é para vocês desconsiderarem, porque o MBL é muito bom, né, Andrezinho? Tem que aplaudir, tem que aplaudir de pé.

Aplauda, Andrezinho, seu maroto, seu maroto, seu marotinho. Pois muito bem, menos um dia. >> Um governo que não tem controle sobre o seu próprio território e não controla nem as cadeias, é porque é conivente com filme organizado. Agradeço ao presidente Donald Trump e ao secretário de estado, Marco Ruper por atenderem rapidamente ao meu pedido em nome do povo brasileiro. >> Não há nada mais trabalhoso do que viver sem trabalhar.

>> Agora é com a gente aqui no Brasil e a partir de 202 nós vamos libertar você. Será [risadas] que ninguém lembrou que o Bolsonaro ficou 4 anos do governo, não classificou P nem comando vermelho como organizações terror. Ao contrário, Bolsonaro passou grande parte do início do seu mandato explicando as ligações da família com [música] a milícia, principalmente o no gabinete do Flávio Bolsonaro, que agora posa de herói contra o crime organizado. maior criminoso do estado do Rio de Janeiro tinha apentes empregados no gabinete do Flávio Bolsonaro. Não, não. Eu

sinceramente eu não tô acreditando nisso não que eu tô vendo, não. Sinceramente eu não tô acreditando nisso não. >> Flávio agora quer ser candidato e eu falei no início que eu acho uma estratégia muito camicaz da família é porque o Flávio é dos filhos o mais lameado por todos os crimes da família Bolsonaro. [risadas] Ele adora dizer que ai, quebraram o sigilo bancário dele legalmente e não descobriram nada. Isso é mentira.

Mentira. >> Mentira. N isso >> eu tenho a quebra de sigil. Eu consegui confonde. Eu olhei os dados, não fui nem só eu. Outros jornalistas olharam

também. Eh, tem, o Flávio faz inúmeros pagamentos em dinheiro vivo. Esse dinheiro não sai da conta dele. Saiu da onde? >> Não sei.

>> O boleto que pagava a escola das filhas do Flávio não saía da conta do Flávio, nem da mulher do Flávio. Da onde vem esse dinheiro? se ele é pago em espécie, >> não sei. >> Eh, [música] como é que o Flávio pagava o IPTU dele em dinheiro vivo se ele não sacava de dentro da conta? >> Vai aparecer, né?

>> Então é que aí você começa, você vai fazendo eh o MET, então tem mais de 200 boletos pagos, nenhum deles foi com saque da conta do Flávio. >> Comecei com o primeiro. Ah, é? sendo que também pessoas ex-funcionárias do Flávio prestaram depoimento. Eh, no caso para o Ministério Público do Rio de Janeiro, confessaram o crime. Confessaram: "Sim,

eu entreguei dinheiro. O Queiroz era obrigada a entregar e cerca de 70, 80%. Isso para além da história das gravações que eu te falei, >> seu André dava muito problema aí, porque o André nunca devolveu o dinheiro certo que tinha que ser devolvido, entendeu? Tinha que devolver 6.000, Eu André devolvia dois, três. Foi um tempão assim

até que o Jair pegou e falou: "Ó, chega, [roncando] pode tirar ele porque ele nunca me devolve o dinheiro certo." Não é pouca coisa que eu sei, não é muita coisa que eu posso ferrar a vida do posso ferrar a vida do Jair, posso ferrar a vida da Cristina, entendeu? Então é por isso que eles tem medo e manda ficar quietinha, não sei o que e tal, entendeu? É esse negócio aí. O tio Us também já até tirou o corpo fora, porque quem pegava bolada era ele, quem me levava e me ficava no banco era ele na hora que eu que eu tava aí, que eu tava fornecendo também e ele também estava me ajudando, lógico. E eu também

tava porque eu ficava com 1000 e pouco e ele ficava com R$ 7.000. Então assim, certo ou errado, já foi, tem gente voltar atrás. É que ainda não caiu a ficha dele, que agora é voltar pra política, voltar para que ele fazer tão cedo. Esquece aí, bota anos para ele voltar, até porque o 01, né, o Jair não vai deixar, tá entendendo? Não, o

Flávio, mas enfim, ele ainda não caiu essa ficha dele. Fazer o quê? >> Se todas as pessoas que eu falo, eu sempre falo, irmão, apaga. Escreveu, apaga. Eu eu sei com quem eu eu conversei esse assunto, hein? Chateadão

também por causa disso. Lembra que eu falo? Apaga apaga, apaga, apaga, apaga. Aí Deus disse: "Aí o anjo também, a primeira coisa que o anjo chegou na minha cara e falou: "Você foi traído, você foi traído ontem à noite. >> Agora é com a gente aqui no Brasil e a partir de 2027 nós vamos libertar você.

>> Deixa o Queiroz leitar. Associação dos Bolsonaros lá no Rio de Janeiro é com a milícia, não é? >> Sim. É assim, é a milícia que tem. E você fala que, pô, eles tanto que ontem eu falei assim: "Flávio, vem cá, você teve com Trump pedindo para transformar facções criminosas em grupo? Você

colocou aí a milícia também? >> Não vai não. >> Ou ou a milícia tá de fora, rapaz. Ele não bate, ele não bate milícia. Não vai não.

>> Ele não bate. Ele não tem coragem de dizer: "Nós vamos enfrentar a milícia do Rio de Janeiro, pelo menos para amenizar essa imagem dele. Não, não tem coragem. Não tem coragem. >> Não vai não. Ele não vai não.

>> Veja essas imagens. Elas foram feitas por celular, enquanto o Flávio Bolsonaro [música] se reunia com dois membros do comando vermelho. O homem de jaqueta preta é o criminoso TH Joias, que está preso na Penitenciária Federal de Brasília. O de camisa Polo Preta é o criminoso Rodrigo Bacelar, que está preso na penitenciária de Bangu 8, no Rio de Janeiro. Dois criminosos perigosos no círculo mais próximo de Flávio Bolsonaro. [música]

>> Não será? Essa cidade maravilhosa aqui concorren >> eu quero saber essa resenha aqui >> é um almoço entre amigo no lugar bonito com o melhor prefeito do Brasil tá aqui ó a cidade mais bonita do mundo. >> Olha aqui ó trigo bacelá governador em exercício. Senador Flávio Bolsonaro conversando reservadamente aqui na Silv da classe política aqui em Tibusos, da região dos lagos presentes. Mas os dois escolheram um cantinho ali, ó, para conversar. Que será que tô falando?

>> Não, não, tropinha. Será? Será? Você precisa entender quem é esse rapaz, que a eleição desse rapaz é um perigo para essa nação. E por que que é um perigo para essa nação? Porque o comportamento dele é de

batedor de carteira. Sim. >> Não, é doido, hein? Não, doido. >> Agora é com a gente aqui no Brasil e a partir de 2027 nós vamos libertar você.

Deixa o quez te te leitar. [limpando a garganta]