---
video_title: "URGENTE - TRUMP MATA LÍDER DO IRÃ!!!"
video_id: nrDBmDrlSQU
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nrDBmDrlSQU
video_date: 2026-03-01T12:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Ontem foi um dia absolutamente histórico, por isso eu estou gravando esse vídeo aqui num domingo. Não costuma fazer isso, mas estou batendo esse papo com vocês. Porque os Estados Unidos junto com Israel atacaram o Irã e mataram o líder supremo, porque lá é uma teocracia, o Ayatolak Menei. Primeiro líder supremo foi o Ayatolakin, né, que acho que ficou até 1989 no poder, foi instaurado em 79 com a derrubada do chá, ficou até 89 e depois o Eatolá Camenei, que morre no dia de ontem com o ataque coordenado dos Estados Unidos e Israel, o que é absolutamente incrível. No primeiro dia de ataque, os caras já deeparam a cabeça do líder supremo.

Significa um trabalho de inteligência absolutamente fantástico feito pelas forças israelenses e pelas forças dos Estados Unidos. Não existe grandes heróis nessa história. Donald Trump é um racista, filho da [ __ ] pedófilo, que faz esse tipo de coisa justamente para afastar tudo que pesa sobre ele, né? Na além da desgraça econômica americana, mas tudo que pesa sobre ele no caso Epstein. Agora, às vezes os ímpios são usados, não é verdade?

O que aconteceu na Venezuela? A captura do Maduro é algo absolutamente surpreendente. Capturaram Maduro, levaram pros Estados Unidos e diz que foram alguns, chegou a ser 46 segundos no momento que pisaram no solo para capturar o cara. A operação total durou 3 horas. 46 segundos para capturar o Maduro, levar para os Estados Unidos e aquele leitão desgraçado se [ __ ] Vai melhorar pro povo venezuelano?

Não se sabe porque a desgraçada que assumiu o lugar do Maduro, ela é tão repressiva quanto ele. Ela está fazendo negociações com os Estados Unidos, principalmente no que diz respeito a alocar os recursos de petróleo, mas no que tange o povo da Venezuela, ela é tão repressiva, tão canalha quanto o Maduro foi. Retirar o Aatolá do Irã. Se você não ocupa as terras em solo, se você não tem o comando do governo, como é que você vai fazer o regime repressivo do Irã nessas últimas manifestações, porque ninguém aguenta mais lá, tá? Então, o Irã é um país que a partir do momento da sua revolução cultural tratou as mulheres como eh animais de estimação dentro de casa, casamentos com menores de idade passaram a ser legalizados, tá? É, é uma coisa

assim revoltante mesmo. Começou a valer a lei do prendeu, matou. Para você ter uma ideia, aliás, eu quero que vocês prestem aqui atenção em quem é que acha o regime do Irã bom, quem acha o regime da Mauritânia bom. Inclusive na Mauritânia a escravidão ela é institucionalizada, certo? Assim como o Curtis Arv que veio aqui defender esse tipo de coisa. Eu

quero que você preste atenção. Quem é esse cara? Eu acho que bom é uma sociedade que vive sob a ordem da charia [risadas] do conservadorismo islâmico, mais estrito. Eu acho que bom é a sociedade da Mauritânia, é o Irã, eh, não a Arábia Saudita de hoje, que eu acho que ela tá muito modernista, mas isso que eu acho que bom, que é bom. Mas assim, quando eu falo isso também, aí vem a galera também da direita que me quer me apredrejar. Ah, não pode que

absurdo. Que assim, também tem um detalhe, né? O conservadorismo ocidental é conservador até a página dois. É assim, ah, nós somos muito conservadores. Pintou o negócio do Irã, a galera já, ah, por as mulheres estão de burro. Ai, que terrível, não pode. A

polícia da moralidade. Então assim, é um conservadorismo do derrotado, você tá ligado? >> É aquele, ah, nós somos sim conservadores, mas tem que ter parada gay. >> Esse cara se chama Ricardo Almeida. Ele é o ideólogo do MBN. Os livros amarelos

foram escritos através dos seus discursos e dos discursos de Renan Santos. Então, quando você vê essa escalada autoritária, essa imitação de bolsonarismo e petismo, que o patético do Danilo Gentile lambe as botas, é parte deste camarada aí que é um capanga no gabinete do Gutinho Gastarias. Tá, voltando ao Irã, para não ficar muito nesse tema desses palhaços patéticos, certo? Voltando ao tema do Irã, quando os Estados Unidos interfere em um país dessa forma, na minha na minha visão, positivamente, porque tira um canalha da pior espécie, como era o Ayatolá comenei. Você não troca de sistema imediatamente.

A cúpula dos líderes religiosos vai tentar eleger um novo líder supremo. Se você não tem formas de comandar o governo, se você não faz a transição de poder, como é que vai fazer? Quando o chá foi deposto em 1979, ainda existem aqueles dentro do Irã que são favoráveis ao regime do chá. Querem a volta do chá que era alinhado aos Estados Unidos. O chá ele ficou em exílio em diversos países diferentes, acabou falecendo no Egito, mas ainda tem os sucessores da sua família. Será que as forças que

apoiam o chá tem algum ah tem alguma influência hoje dentro do Irã? É muito difícil porque desde 79 você tem uma ditadura repressiva matando a própria população. Vocês viram mais de 40000 mortos. Isso é o número oficial na última rebelião que teve no Irã. Então você não sabe o que que vai acontecer.

Nem mesmo os grandes especialistas em geopolítica podem dizer o que que vai acontecer com o Irã no futuro. Se foi só uma ah ação espetacular para divergir as atenções de Donald Trump, está envolvido com caso Eptin, a destruição econômica dos Estados Unidos, etc. por si. Isso vai ter um papel concreto. A grande verdade é que outras nações poderosas do mundo, a Rússia e a China, vem isso com grande preocupação, porque o Irã é uma das suas esferas de influência.

É o Irã que fornece muitos dos drones que são utilizados pela Rússia. Inclusive, é no Irã que a Rússia tem um dos seus principais aliados. É no Irã que a China também tem diversos interesses econômicos e tinha diversos interesses econômicos na Venezuela, onde a China investiu bilhões e bilhões de dólares e que agora esta massa de investimentos da China cai na mão dos Estados Unidos. Alguns especialistas cogitam que a terceira guerra mundial inclusive já começou, né? E são travadas justamente em países menores para ter essas esferas de influência. A Rússia entrou numa guerra

absurda na na Ucrânia, está há anos se [ __ ] e não consegue ter uma vitória definitiva. Os Estados Unidos faz essa operação espetacular na Venezuela. Não se sabe como é que esse governo vai reagir, provavelmente mais tendencioso a fazer negócio com os Estados Unidos. Você tem também a China observando eh Taiwan com vontade de capturá-la, fazendo diversos exercícios, inclusive invadindo o espaço aéreo de Taiwan diversas vezes. Como é que cada um vai agir?

Aparentemente os Estados Unidos escolheu para si o caminho da guerra, o caminho da força, já que você não consegue mais vencer. Primeiro que o Donald Trump é um completo alucinado, desgraçado de merda, né? Mas já que você não consegue vencer através de influência política, já que você não consegue vencer através de estratégia econômica, vai o quê? a força e a força. Quando você começa a usar a força, segundo o Sunto Tuzzu da arte da guerra, você já perdeu. Então os Estados

Unidos está tentando dobrar tanto o Irã quanto a Venezuela através da força. Vamos ver se isso é possível. A Rússia já antes mesmo de Donald Trump já tinha escolhido o caminho da força quando decide invadir a Ucrânia. Quando a Rússia decide invadir a Ucrânia, é porque tudo já tinha falhado. O seu Fantoshi, que era um político ucraniano, foi expulso de lá nos protestos da praça de Maidã e tudo mais. Um vídeo que eu

recomendei aqui, acho que é o não me lembro agora, mas tem um documentário na Netflix a respeito disso. A Rússia tentou de tudo, tudo para fazer com que a Ucrânia se tornasse pró-rússia através de espionagem, políticos fantoches, políticos alinhados a Moscou, etc. não conseguiu, foi pro caminho da força. A China tenta um caminho diferente, não o caminho da força, mas o caminho de seduzir o mundo através de eh acordos comerciais que são extremamente proveitosos, como aqui no Brasil o corredor bioceânico, investindo na infraestrutura dos países para que possam escoar mais rápido as matérias primas, as commodities, eles possam transformar em manufatura, ficando cada vez mais fortes no mundo inteiro através de um salto absurdo de tecnologia. Se você assistiu o vídeo passado que eu coloquei aqui na semana passada, no sábado passado, a respeito dos robôs, os robôs, cara, fazendo coreografia em kung fu, esses robôs humanoides autônomos, que é uma promessa do futuro, o país mais desenvolvido do mundo é a China, o mercado automobilístico. Hoje, se você, eu sou

um cara altamente preconceituoso, meu negócio é V8, carro americano, sempre foi. Mas se você começa a observar os carros chineses que são fabricados hoje, é o topo da tecnologia. Não é indústria alemã, não é indústria americana. O topo da tecnologia de automobilística hoje está nos carros chineses. E os carros são fantásticos, são marras, são máquinas fantásticas de verdade.

Então você tem ainda a evolução da China no que diz respeito à manufatura de chips com os nanômetros mais avançados do mundo. Inclusive, acredita-se que dentro de poucos anos ela não necessite mais de Taiwan. A abordagem da China na geopolítica internacional, ela é diferente. Ela segue a máxima do Suntzu. A arte suprema da guerra é vencer a batalha sem precisar lutar.

A arte suprema da guerra é vencer a batalha sem precisar lutar. O mundo inteiro hoje é dependente dos materiais, das terras raras da China, que a manufatura só acontece lá, da tecnologia chinesa, da manufatura de produtos chineses, até dos carros chineses. É por isso que os europeus, os americanos estão completamente desesperados com os carros chineses. Eles colocam tarifas lá absurdas porque sabem que se os carros cheneses chegarem nos seus mercados com os preços que eles praticam, quebra completamente e através de uma escala de produção jamais vista. Um carro nos Estados Unidos, na realidade, quando ele é produzido, você precisa de peças de diversos países diferentes e todos os produtores dessas peças lucram. Quando você pega uma

grande man eh uma grande fábrica de carros, como a BID ou como a Cherry, eles dominam todos os setores da produção, desde a extração do minério até a confecção de um pistão que vai no motor. Por isso os preços são tão esmagadores para o ocidente. Por isso ocidente enxerga com tanto medo a China. Essa derrubada do Irã, do Ayatolá Caminei no Irã agora é só um passo que vai nos levar para um futuro cada vez mais incerto. É uma guerra de vilões.

Não tem aí mocinho. Putin é um canalha desgraçado. Xinjin é um canalha desgraçado. Trump é um canalha desgraçado. Como todos esses esses filhos do diabo que tomam conta dos principados e das potestades desse mundo. Não acredite que existe ali algum

anjinho. Nós estaremos aqui para ver. Se esse vídeo foi importante para você, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal, tá bom? Ontem eu tentei fazer uma coisa diferente. Eu fiz um gam play do Resident Evil 9, né, WKing, que saiu o gnomo e a ucraniana. Um vídeo divertido,

um vídeo para você desestressar de tantas politicagens e de tantas guerras. Se você tiver interesse em assistir, é só clicar neste link aqui ao lado.