---
video_title: "O dia que tomei BOMBA"
video_id: SwLYz8nqpc4
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SwLYz8nqpc4
video_date: 2026-05-27T15:00:16+00:00
video_description: |
  Canal Dr. Carlos Seraphim - https://www.youtube.com/watch?v=BN4GHFiM_EQ&t=18s
  Canal Dr. Paulo Gentil - https://www.youtube.com/watch?v=fZXMfwJuXgQ&t=1488s
---
Hoje eu vou contar uma história para vocês que eu tenho vergonha de contar porque é uma história muito embaraçosa, uma história pessoal embaraçosa. Quando eu fui tomar testosterona, colocaram em mim um implante de testosterona sem ter necessidade nenhuma e eu me fudi completamente. Eu vou contar essa história para vocês, porque você sabe que o que aconteceu com Gunley chocou o Brasil inteiro e as pessoas não estão atrás de responsabilizar quem levou esse resultado terrível. Mas estava lá Cari falando: "E a Nike? A Nike não vai patrocinar nós. Não vai

patrocinar a Didas, não vai patrocinar nós. É uma ratazana desgraçada mesmo, né? E no vídeo de hoje eu vou recomendar e vou colocar trechos aqui de dois vídeos muito importantes. Um é do Dr. Carlos Serafim, que é médico endocrinologista, pesquisador do Sírio Libanês. Hoje ele inclusive é médico da

minha esposa e também do Dr. Paulo Gentil, que é doutor em Ciências da Saúde, tem mais de 200 artigos publicados para você entender e principalmente compartilhar esse vídeo aqui com quem é jovem ou quem quer tomar testosterona ou qualquer coisa, qualquer hormônio desse e vai se [ __ ] pro resto da vida, vai se [ __ ] tá? Então compartilhe com esse cara que tá começando a entrar nesse mundo maromba e vai usar aí o veneninho para ficar forte e que pode se [ __ ] e muito. Pois muito bem, eu vou contar a história que aconteceu comigo. O Vini quando começou a emagrecer, ele e a esposa dele encontraram lá uma médica integralista.

Ela integra tudo, ela é extremamente inteligente em todas as coisas e achar a médica ótima. Depois que eu fui ver que esse lance de integralista é uma [ __ ] palhaçada que inventaram um rótulo tal, não existe esse negócio de médico integralista, mas até lá eu não sabia. E aí a esposa do Vini, a Eva, começou a conversar com a minha esposa, né, falando assim: "Ela, a médica é muito boa, tal, você tem que ir, etc." E a minha esposa começou a ir também e chegava para mim: "Meu, meu amor, você não quer ir também nessa médica? É maravilhosa a médica que o Vin encontrou". Eu falei, eu lá quero ir em

médica, para que que eu vou em médica? Eu tenho um monte de coisa para ler, um monte de coisa para fazer. Mas você não anda nervoso? Mas meu amor, quando é que eu não andei nervoso? Você anda nervoso? Você não anda

estressado? Quando que eu não tive estressado na minha vida? Nem quando dava aula de música. Eu era estressado todo dia. Mas você não anda dormindo de maneira intranquila? Mas sempre foi

assim, [ __ ] Não, mas essa médica pode mudar tudo. Ela é realmente excelente. Eu falei: "Valha, vale, nossa senhora. Então eu vou eu vou nesse negócio aí eu fui na consulta, né? Você é estressado?

Sou doutora. Você é ansioso? Sou doutora. Você dorme mal? Sim. Às vezes

você se sente cansado? Sim. Sim. Sim. Então eu vou mudar a sua vida.

comigo você vai ficar uma beleza. Eu falei: "Rapaz, é verdade, vai dormir bem, vai se sentir mais disposto, vai ficar maravilhoso, irmão. É isso que eu quero para mim. Eu quero ficar maravilhoso também. Doutor, o que que eu tenho que fazer? Você

primeiro precisa fazer um exame de sangue." Falei: "Vale, [ __ ] doutora, eu vou explicar para vocês. Talvez eu já tenha falado pr as pessoas aqui desse canal, eu tenho fobia de exame de sangue, agulha e tudo mais. Eu não tenho medo. Não é medo de agulha ou qualquer coisa, é fobia. Significa que eu, quando

alguém vai fazer exame de sangue em mim ou qualquer coisa do tipo, eu fico tão nervoso que eu quero matar todo mundo que está dentro da sala, matar todo mundo. Esta é a fobia. Porque eu me lembro quando eu era moleque, minha mãe me levava para tomar vacina. vacina é injeção no Gonçalo. Gon, pô, eu lembro até o nome, veja só, com 6 anos de idade o Gonçalo. Aí era um enfermeiro

segurando o pé, o outro a canela, o outro pé canela, braço, a cabeça. Ai, ai, ai, [grito] Gonçalo. Então, até hoje eu não tenho medo, eu tenho fobia, eu quero matar todo mundo. Ficar lá enfermeira morrendo de medo que eu tô rando ah com a [ __ ] de uma agulhinha que você nem sente. Mas é, é isso, eu não posso evitar, é algo inconsciente, tá? Mas fiz a merda do exame de sangue e

levei para ela. Tá aqui, doutora, agora me faça um homem feliz. Esta [ __ ] cara, esta cunha pegou o exame, aí ela fez assim para mim.

Que diabo é isso, doutora? Que [ __ ] é essa? Eu não tô brincando, tá? Quero cair aqui morto se não for exatamente assim. Doutora, que merda é essa? Como é que

você tá vivo, doutora? Que [ __ ] é essa? Tô vivo, tô normal, [ __ ] Não, como é que você tá vivo? Os seus índices de testosterôn estão baixíssimos. Como é que pode uma arrumação dessa, doutora? Eu sempre tive a testosterona

muito alta, inclusive adolescente, eu tinha pele cheia de espinha, tal, etc. E um dos problemas é que a minha testosterona naturalmente era muito alta, muito acima da média. Como é que pode um negócio desse, doutora? Tá aqui. Eu não sei como é que você tá vivendo.

Eu não sei como é que você tá vivendo. Isso aqui é um passo para suas bolas diminuir. Eu falei: "Minhas bolas, doutor, não fale um negócio desse não. Minhas bolas estão aqui normal. Não, isso aqui é um passo para suas bolas sumirem.

Minhas bolas, doutor, não fale um negócio desse. Sim. E como é que eu resolvo isso, doutora? Não, nós temos aqui um implante de testosterona que custa apenas R$ 5.000.

Eu falei: "Caralho, doutor, não dá para fazer outra coisa, tipo uma dieta, malhar mais. Não, não, não, não, não. Seu jeito aqui, pelo que eu estou vendo aqui, é só este implante mesmo. É R$ 5.000. a gente pode

resolver agora. Falei: "Caralho, doutor, eu não sabia disso." Sim, é muito, é gravíssimo. Então, pronto, vamos fazer esse negócio. Aí me colocaram em cima do da maca como um porco.

E a a cunha, meu amigo, ela estava inclusive treinando uma enfermeira que tava lá na clínica dela de alto padrão, né? Não, aqui você vem com bisturi e faz assim, ó. Corta ele aqui por cima. Imagina eu ali, eu vou matar essas [ __ ] Ah, faz logo isso, cão do inferno. Calma, calma, que ela está aprendendo como abrir uma pessoa para enfiar a testosterona, o implante de testosterona.

Só sei, cara, meu irmão, que eu vi ali o Gaspazinho, entendeu? Vi o rabo do capiroto por baixo da mesa e aí ela colocou este implante. Pronto, pronto, se acalme agora que agora você vai ser um novo homem. Agora você vai ver como você vai ter mais disposição, como você não vai se sentir cansado, como esse estress lhe afetar, como você vai dormir que nenhum anjo na sua cama. Falei: "Porra, doutora, assim, eu é o que eu queria mesmo, né? Mas e esse esse implante não

é para ficar bolado que nem esses caras de de academia, não. Isso aqui é só para normalizar, é só dosezinha para normalizar você." Falei: "Poxis tá bom, doutora. Deixa eu ver como é que eu vou contar isso aí, porque a história é realmente embaraçosa, né? A promessa da médica era uma vida incrível, né? Fui dormir a

primeira noite, exatamente às 2:50 da manhã, eu falei: "Que [ __ ] é essa? Está estralando, [limpando a garganta] estáindo". Eu falei: "Que merda é essa, meu irmão? E não abaixa não". Entendeu? 2:50 da

manhã, eu não tava tendo nenhum tipo de sonho erótico ou sonho sexual, qualquer coisa do tipo. 2:50 da manhã e não baixava de jeito nenhum. Eu levantei, olhei para ele, ele olhou para mim que foi que meu irmão, eu quero dormir, [ __ ] Eu quero dormir, [ __ ] Aí, tá bom, vá dormir, vá dormir, ele falou para mim. Aí me deitei para dormir. Meia hora depois, blim, falei: "Que diabo é isso?" É

pegadinha do malandro. Eu falei: "Porra, mas se acalme aí, [ __ ] eu quero dormir." Deito de novo, meia hora depois, blim. No dia seguinte, 2:50 da manhã, blim no outro, blim blim blim blim blim. Todos os dias às 2:50 da manhã, blim blim blim blim blim blim blim.

[ __ ] que pariu, meu amor. Não aguento mais essa merda não. Eu tô ficando doido com a [ __ ] dessas 250 da manhã. Uma merda dessas. Não, vamos num urologista. Vamos no

urologista. O cara chegou, falou com meu filho, qual é o seu problema? Eu falei: "Doutor, estáando, está estrelando?" Eu falei, não tô entendendo o que que tá acontecendo. É isso mesmo, doutor. Está atenindo às

2:50 da manhã, toda [ __ ] de dia falou: "Mas por que que você fez alguma coisa diferente?" Eu colocaram em mim um implante de testosterona, doutor. Ele falou: "Deixa eu ver seus exames. Porque ela fez isso?" Ele olhou pro negócio, falou: "Seus exames tá normal, tu deve estar com a testosterona agora na casa do caralho." Eu falei: "É na

casa do [ __ ] mesmo, viu, doutor?" [ __ ] que pariu. E ela ela fez isso. Quanto que ela te cobrou nesse implante? Deixou R$ 5.000 no implante. [risadas]

Falei: "Doutor, não fale isso não é?" Ó [risadas] e doutor, o que que eu faço? Não tenho o que fazer. Pelos próximos 6 meses a 1 ano, é blim [canto] blim blim. 2:50 da manhã. Blim blim blim blim.

Pois essa aí foi a história, meu amigo. 8 ou 9 meses depois é que foi normalizado. Eu cheguei pro Vinho, como é que tu me indica uma [ __ ] de uma cunha dessas, cara? Como é que tu faz um negócio desse? Não, mas eu achava que era boa eu e a Eva, eu não prestava mesmo, não. Hoje eu tô com outro médico.

Agora, cão, que tu fala agora, seu cão. Pois é. Agora imaginem o seguinte. O que esta cunha desgraçada fez foi colocar um implante testosterona em mim, que segundo era para normalizar. Pense nesses caras aqui que usam 10, 15 vezes a dose de testosterona toda semana. Às vezes se aplicam todos

os dias. V ver se não tão [ __ ] Agora está, agora está estralando. A mente do cara tá completamente [ __ ] cara. Vocês se lembram daquele cara, o Laércio Refundino? Ele tem um canal bom a respeito de educação física e etc. Mas

ele tava tão louco nas drogas e no esteroide que quando o cara foi entregar comida lá para ele, chegou um pouco atrasado, o cara quase mata ele de tanto que mexe com a cabeça da pessoa um negócio desse porque o cara fica completamente fora dele mesmo e vicia e estraga mais o seu corpo do que se você fosse atrás de drogas como a cocaína, por exemplo. É o que você vai ver agora. Pois muito bem, se esse vídeo tá engraçado, tá engraçado rir da desgraça dos outros, né? Tá interessante para você, por favor, verifique a sua inscrição no canal. É muito importante.

Apó que você não tá inscrito, apósto que o Google te desinscreveu. A qualificação do vídeo também é muito importante. E aqui eu vou deixar trechos dos vídeos do Carlos Serafim, Dr. Carlos Serafim, e do Dr. Paulo Gentil, que são os únicos que eu vi tendo um discurso incisivo a respeito desse tema. O link do vídeo

completo está no comentário fixado e na descrição. É isso aí, menos um dia. >> Eles afirmam que anabolizante não mata, que o problema é insulina, é diurético. Eu já fiz um vídeo inteiro sobre isso e o link vai ficar aqui na tela. Mas aqui eu vou direto ao ponto. A anabolizante

esteroide aumenta cerca de 2.8 vezes o risco de morte cardiovascular em aproximadamente 11 anos. Segundo esse estudo aqui, aumenta nove vezes a chance de doença no coração. Mas ainda que não causasse isso, o argumento tem uma falha gritante. Foi por causa do próprio anabolizante que a pessoa usou insulina e diurético. Por exemplo, esteroides

retém só de água, por isso que eles usam diurético. Esteroides GH alteram a sensibilidade à insulina e muitas vezes eles vão usar insulina exógena, que também é anabólica. Pode ser usada só por ser anabólica, mas muitos usam porque eles ficam diabéticos, inclusive. O anabolizante não é um espectador inocente no protocolo, ele é o ponto de partida e a justificativa para todos os outros. E o anabolizante mata também. A

única diferença é que a insulina e diurética o podem matar mais rápido. Acompanhamento médico é no melhor cenário possível um adulto na sala que tem ferramentas para identificar um problema antes dele virar tragédia em algumas situações. Mas tem duas limitações sérias. Primeira, quando o paciente usa substância contraindicada em dose suprafisiológica, vulgo anabolizante, o acompanhamento certo seria o médico dizer: "Não pode usar isso e ponto, tem que parar amanhã". Tem médico que vai recusar continuar tratando esse paciente. Inclusive eu não

acho isso legal, mas ele não tá errado. Pode ser uma medida para mostrar pro paciente a importância que ele tem de parar de prejudicar sua própria saúde. E tem médico que aceita fazer uma redução de danos, mas isso eu também vejo com desconfiança, porque nessa configuração não tem neutralização de danos. Quando o médico fala que vai fazer a pessoa usar menos, ela ainda tá usando acima do fisiológico. E muitas vezes na prática é difícil fazer essas pessoas usarem menos anabolizante. O melhor na verdade seria

nunca ter começado. Segundo, o melhor acompanhamento médico do mundo não substitui o freio comportamental de um paciente. Se ele tá no ambiente social, numa bolha com treinador ou coach, marca, público, que reforçam o uso, o consultório vira um lugar para onde ele vai uma vez a cada 3 meses para fazer exame e achar que tá seguro. Nos outros 89 dias, ele tá no protocolo do coach e o médico não tá lá. E eu quero te dar um número que destrói o argumento do acompanhamento. Em maio de 2025, o

European Heart Journal publicou um estudo da Universidade de Pádua que acompanhou mais de 20.000 fisiculturistas masculinos da IFBB. A idade média ao morrer foi 45 anos e os profissionais que t mais acompanhamento tiveram cinco vezes mais risco de morte súbita do que os amadores. Ou seja, esse acompanhamento médico não protegeu nem os que ganham mais e podem pagar um um acompanhamento melhor. >> A mim assim, eu eu juro juro juro juro que eu não me incomodo de viver 10 anos a menos para tipo ter uma vida [ __ ] Eu não me incomodo, mano. Até porque, cara,

eu briso muito que quando você morre só é ruim para quem fica, tá ligado? Porque você morre nem sabe. >> Isso foi dito numa live e é uma frase muito repetida na bolha maromba. Eu vou responder ela, mas eu vou responder para você que tá me assistindo agora. Se for jovem, com toda a vida para el frente, tente ouvir, porque o Gabriel, infelizmente, eu não consegui comunicar isso. E acho que a gente tem que fazer

uma consideração aqui. Eu entendo que os caras da maromba, de novo, esses caras ruins da maromba, porque tem os outros que não fazem proselitismo de anabolizante, mas eles são mais divertido do que um médico Caxias aqui. Mas você tem que se permitir ouvir e pensar por si só, não reproduzir argumentos que você nunca analisou. Primeira coisa, aos 19, 20, 22 anos, o cérebro humano não tá pronto para estimar risco futuro. Tem pesquisas de neurodesenvolvimento mostrando que o córtex pré-frontal, a região responsável por planejamento e avaliação de consequências, só completa maturação por volta dos 25 anos. Então, a pessoa que

diz: "Eu não me importo de viver 10 anos a menos" com essa idade, ela não é neuropiologicamente a mesma pessoa que vai colher esse resultado. Você tá apostando o futuro de um adulto por uma decisão tomada por um jovem. E outra coisa, gente, pode não ser 10 anos a menos, podem ser quase 70 anos a menos, como com o Gunley. Um outro ponto e talvez mais difícil, mesmo que seja 10 anos a menos só de vida, que você vai perder, quem que te garante que você vai perder 10 anos de vida e que vai ter 30 anos de diálise no meio, por exemplo, porque perdeu o rim? Você sabe o que que é fazer diálise? Eu pessoalmente também

não, porque eu nunca dialisei, mas a diferença é que eu cuido e já tratei de muita gente em diálise e eu garanto para você que você não quer isso para você. É muito difícil assumir um risco de algo que você nem conhece. Mas de novo, ele era jovem e sinceramente, quem nunca falou bobagem quando era jovem? Vamos organizar aqui. Eu falei até aqui do treinador da insulina do protocolo da bigorlexia, mas isso só é metade do ecossistema. A outra metade para mim é a

mais importante e envolve todo mundo que ganhou alguma coisa com a existência do Gabriel Gunley em vida e que quando ele morreu, inclusive muitas vezes, prestou uma homenagem bonitinha. Eu vou agrupar para você sem citar nomes individuais, porque o ponto não é apontar pessoa. Eu acho que isso vocês vão ter que julgar, mas é reconhecer a função. Primeiro grupo são as pessoas que ganharam dinheiro com ele, as marcas patrocinadoras, os maiores influencers que gravavam com ele. Gente, as marcas sabiam exatamente o que que ele tava fazendo e capitalizaram essa transformação física dele em marketing.

Hoje eles postam que estão em luto, mas eu queria fazer uma pergunta. Vocês tinham um protocolo de auditoria de saúde dos atletas que vocês patrocinavam? Vocês cuidavam dos seus atletas? E os influencers que fizeram live com Gabriel falaram de anabolizante brincando em podcasts, sabe? Eles sempre falam: "Ó, anabolizante é legal, não sei o quê". E no final eles falam: "Mas não

faz isso", tá? E acabam falando depois até a dose dos anabolizantes que eles usam. Comenta aqui, gente, vocês realmente acham que esses caras são só entretenimento ou eles são responsáveis? >> O que que acontece que vocês precisam entender? Eh, vários [limpando a garganta] órgãos do seu corpo dependem da glicose que está circulando no seu sangue. O seu

cérebro, cara, consome 20, 30% de toda a glicose que seu corpo consome. E ele tá constantemente precisando disso. Por que ele precisa disso constantemente? Porque se faltar o combustível, os neurônios vão morrendo. Portanto, o seu corpo precisa manter uma regulação rígida da sua glicose sanguínea. E isso se dá

muito pela pelo equilíbrio entre a insulina e o glucagon, porque imagina só, se a sua glicose cai eh no sangue, o que que vai acontecer? O seu cérebro pode ficar sem. Então, a insulina cai, o glucagon sobe e com essa subida, deixa eu botar o nome completo, né? A insulina cai, o glucagon sobe. E aí, qual é a função da insulina?

Tirar o açúcar do sangue para jogar para dentro das células, principalmente pra gordura e pros músculos. E qual é a função do glucagol? tirar a glicose do fígado para jogar pro sangue. Então isso garante que você não tenha grandes variações na glicose sanguínea e você não corra risco do seu cérebro ser afetado. Só que aí as pessoas começaram a tomar insulina. O problema é que

quando você tá tomando insulina, a insulina tira o açúcar do sangue e joga para dentro do músculo da gordura. Aí o seu corpo percebe que o açúcar do seu sangue está caindo. Aí o que que o seu corpo vai tentar fazer? Ele vai tentar diminuir a insulina sobre o glucagon. Só que tem um problema. Por mais que o seu

pâncreas termine eh a sua produção, não adianta, porque não é ele que está comandando. A a insulina vai continuar sempre alta. E essa insulina sempre alta vai fazer com que mesmo que a sua glicose sanguínea esteja baixando, né, você não consiga regular isso. Aí o seu músculo e a sua gordura vão continuar tirando a glicose do sangue, né, o seu músculo, seu tecido adiposo e consequentemente vai começar a chegar menos glicose no seu cérebro e aí vem o problema. Não chegando combustível, seu neurônio morre e aí você tem morte cerebral. Nossa, Paulo, quanto tempo

isso leva, isso vai acontecer? Minutos. Minutos a sua vida vai embora. Minutos o seu cérebro morre. Ai, mas não tem como evitar eu perceber que vai acontecer.

Gente, isso acontece de repente uma hipoglicemia severa já deixa o seu cérebro funcionando mal. você tem confusão mental, você não consegue perceber o risco, você não tem capacidade cognitiva nem funcional para reagir antes de você morrer. Então, perceba que as grandes viradas no fisiculturismo foram sobre drogas. Então, quando o cara fala de tempo de uso, na verdade é uma pessoa que sobrevive a todos esses riscos. E é assim, hoje o fisiculturismo não é mais sobre o anabolizante, o fisiculturismo é sobre um coquetel de práticas perigosas.

E quando a gente fala de práticas perigosas, a gente vai em vários pontos, né? Começa dos menos letais, tipo doses excessivas de treino, né? Eh, eu falo sobre dose de treino no Nerdflix e você vai lá e vai falar: "Meu Deus, mas o que os fisiculturistas fazem absurdo é eles conseguem por causa da dose massiva de droga, mas isso é perigoso mesmo para eles." Então, treinar em doses excessivas já é um risco. Alimentação monótra, né? alimentação cheia de

restrições. Aí você tem as coisas mais perigosas, como a gente falou dos esteroides anabolizantes androgênicos, mas aí além disso vieram diuréticos, vieram estimulantes, vieram insulina. Então se a pessoa quer chegar no mundo profissional, igual o menino com 22 anos queria chegar, ela vai ter que mergulhar nessas drogas. E aí a gente começa a ver o preço disso. Por imagina só, eh, todos os estudos que eu estou citando, sabe?

esses estudos aqui sobre o risco de morte aumentado e por aí vai, eles estarão todos no eles estarão todos no card na descrição do vídeo, tá? No card não, só na descrição do vídeo. Então não é apenas sobre esteroide anabolizante. Aí você pega um usuário de esteroide anabolizante comum. Eu nem estou falando de alguém que entrou no fisiculturismo amador, mas quando você compara um atleta amador com atleta profissional, vamos supor que um atleta amador é um cara, esse rapaz, por exemplo, não era só isso, é um usuário de apenas esteroide anabolizante. Sabe qual é o

risco de, cara, vou ter que até mudar essas proporções porque ele vai ficar muito gigante. Então, seria mais ou menos assim, ó. Eu tô aqui, ó, sendo um natural. Aí, se eu sou um usuário de esteroide anabolizante, eu tenho 3 V 64 vezes, tá? Daqui para cá é 3,64.

Só que quando eu comparo um fisiculturista competidor, fica acompanhando por 8 anos, um fisiculturista competidor com um amador, o risco dele morrer é 5,23 vezes maior. Então seria um fisiculturista competidor. Daqui para cá, ó, é 5,23. O que que eu quero dizer com isso? Que aqui morreriam 100.

aqui e aqui morreriam 523. Então eu tenho que em excesso de morte eu tenho 423. Então 423 desses 523 não teriam morrido se não chegassem ao nível competitivo e feito o que precisa fazer para chegar lá. Então eu posso dizer que dentre esses caras aqui que morreram no fisiculturismo competidor, 81% não teriam morrido. Cara, isso é muito louco. 81% não teriam morrido se não

tivessem feito o que precisa fazer para chegar no mundo no nível competitivo. Então, perceba como é que a coisa escala. Eu tenho um natural. Se a pessoa começou a usar esteroide anabolizante, o risco aumenta 3,65 vezes. Ou seja, do usuário de esteroide, eu posso dizer que 72,5 não teria morrido se não fosse usuário. Aí o cara continua com as

práticas ainda piores para se tornar um competidor. E aí quando ele se torna um competidor eu po e e aí entre os motos eu posso dizer que 81% não teria morrido. Só que entre os competidores tem os que chegam ainda mais longe, como por exemplo os Olímpias. E você sabe qual é o risco de morte? de um Olímpia em relação ao competidor é duas vezes maior. O gráfico nem vai até lá, né? Nem

dá para chegar o gráfico lá, mas aí é duas vezes maior. Então, se você é um competidor normal, né, vou vou ir apagando isso aqui para não ficar muito confuso para vocês entenderem. Se você é um competidor normal, quando você chega no Olímpia, o seu risco de morrer, ele dobra. Então, cada vez que eu vejo um Olímpia morto, eu tenho 50% de chance de dizer que ele não teria morrido se ele não tivesse o que foi feito, ele não tivesse que fazer o que fez para chegar no Olímpia. Então, olha só que absurdo a gente tá falando. Isso

não é opinião, isso são dados científicos. E como eu falei, eles estarão na descrição do vídeo, estão publicados nos principais jornais médicos do mundo. Então, veja. Ah, legal. Eu tô fazendo um treino natural.

Pô, bacana. Eu tô fazendo um treino natural. Legal. Tô saudável. Ah, eu resolvi tomar um negocinho. Meu risco de

morrer aumentou 3,65 vezes. Ah, eu resolvi tomar um negocinho, mas eu vou resolver ser um competidor. Legal. Aí você vai ter que fazer outras coisas. Seu risco de morrer aumenta em relação ao passo anterior. 5,23 vezes. Eita

ferro, mas agora eu quero chegar no alto nível e me tornar Olímpia. É. Aí agora aqui o seu risco de morrer dobra. Aí você vai vendo, é risco em cima de risco. Aí quando você olha e esse gráfico, você fala: "Caramba, então se tornar um Olímpia é perigoso". Não é se

tornar o Olímpia perigoso, é fazer o que Olímpia faz é perigoso. E com essa cultura de bodybuilder, de fisiculturismo, essa glamorização das coisas nas redes sociais, tem jovens de 22 anos fazendo o que esses caras fazem. O Olímpia vai ser coach de um jovem e vai fazer o que ele vai indicar o que ele fez, velho. E ele tá vivo por uma sorte. Mas o problema desses dados é que eles pegam quem chegou lá, eles não contam quem fica no meio do caminho copiando o profissional, usando drogas sem competir, sabe? Essas pessoas não

entram nessas estatísticas. E eu digo que isso deve ser absurdamente maior. No final das contas, essas vidas interrompidas por seguir esse padrão imbecil e perigoso, ela não vira esse número. Ela vira uma foto em preto e branco num perfil das redes sociais, dos familiares e dos amigos, sabe? Ela vive uma cadeira, ela vira uma cadeira vazia no dia, no jantar da família, ela vira um um espaço vazio no sofá, porque ninguém vai lembrar disso. Então,

perceba o que que, cara, o que que tá me deixando louco é um menino de 22 anos. Ele morreu, ele não chegou a 1/3 da expectativa de vida dele. Não chegou a 1/3, cara, no Brasil, na classe socioeconômica que ele tá, sei lá, ele vai viver 80 anos de idade. Ele não chegou a 22, cara. 22, você não termina uma faculdade, você não começa uma vida.

E ele morreu por quê? Morreu porque tem um alcançou 1 milhão de seguidores nas redes sociais. Morreu porque ganhou um troféu, morreu porque ganhou um patrocínio de uma empresa de suplemento porque meteu um shape, pelo amor de Deus, não tem, não tem como uma pessoa sã dizer que isso vale a pena. Não tem como uma pessoa saudável dizer que isso vale a pena. saudável espiritualmente, saudável psicologicamente, mentalmente.

E o pior é que a gente vai ver imbecis dizendo: "Ah, valeu a pena. Ele viveu a vida, ele chegou lá, ele chegou aonde, gente? Pelo amor de Deus!" >> Muito bem, o canal dos dois doutores está no comentário fixado aí na descrição. E para não perder o costume, eu deixo aqui novamente a denúncia do Costenaro a respeito do laranjal do MBL, como eles são canalhas e não responderam a respeito disso. Foram pequenos erros

privados, né? foram erros do partido, pequenos erros do partido, não responderam a respeito disso. E viram que eles estão bem pianinhos, eh, porque o mamato recebeu a citação criminal do processo que eu tô movendo contra ele. Recebeu a citação, o mamato e o cara que chamou o mamato de mamato na live do mamato, que eu sinceramente não lembro o nome. Os dois foram citados tanto na civil quanto na criminal e vão pagar na justiça. O Brasil todo precisa

compartilhar essa denúncia contra o MBL. O Ministério Público precisa investigar isso. Esse grupo do MBL dou 1 milhão deais para candidatos laranjas do União Brasil de São Paulo. Imaginem se o Nicolas Ferreira tivesse feito isso aqui, enviado R$ 540.000 para um deputado laranja que fez R$ 1619 votos. O que o MBL falaria do Nicolas?

Que ele tá envolvido com o desvio de dinheiro eleitoral. Mas sabe quem fez isso? Todos os integrantes do MBL. Outro exemplo, o Kim Katagui doou R$ 100.000 para um candidato a deputado que fez 664 votos. O Renato Batista e o Guto

Zacarias doaram R$ 150.000 para o candidato a deputado que fez R12 votos. Estão vendo um padrão estranho? Tem outros deputados que receberam milhares de reais do MBL que sofreram denúncias de serem laranjas eleitorais. Está tudo no site do TSE, os valores. Sabe a

desculpa que o MBL deu? >> Pois acontece que o partido acabou mandando para mim uma doação que não era para mim, era para esse candidato, né? E por isso justamente que eu repassei para esse candidato, porque a doação não era para mim. O partido errou na hora de fazer o repasse e eu repassei pro pré-candidato. >> Porque você não devolveu o dinheiro para o partido? União Brasil errou o repasse

para todos os candidatos do MBL. Tem matéria jornalística que comprova que esses doadores e candidatos são do Milton Leite, o político que o próprio MIBR falava que era um braço do PCC. O chefe de gabinete da Amanda, que é subprefeito, foi assessor dentro do gabinete do filho do Milton Leite na Lesp. Hoje eles não chamam mais o Milton Leite e o Ricardo Nunes de envolvidos com PCC, porque não querem perder os outros cargos que estão espalhados por aí. Mas se fosse o Nicolas Ferreira do dinheiro para deputado laranja, o MPL estaria no mesmo minuto chamando ele de vagabundo e bandido. Mas na vez deles é

um erro, foi sem querer. O partido mandou errado. Será que foi um erro? Porque eles não criticam mais o Milton Leite e o Ricardo Nunes. >> Você apertar a mão de um corrupto e negociar com o cara não significa que você é corrupto também. Significa que

você arregou a sua manga e foi fazer a política real. Quando eu estou entrando com uma denúncia no Ministério Público, com todos os dados para que isso seja investigado, eu preciso que você compartilhe muito esse vídeo para que essa denúncia seja divulgada na mídia. У.