---
video_title: "LULA NO CARNAVAL CRIMINOSO"
video_id: yimgFBqRkYk
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yimgFBqRkYk
video_date: 2026-02-18T15:00:00+00:00
video_description: |
  MAESTROS 2.0 👉 https://linktr.ee/Maestros2
  Retorna ao canal a melhor experiência de música da internet!
  Vagas Abertas por pouquíssimo tempo!!!
  
  *Participando de qualquer curso do Maestros você também vai levar mais de 35h de aulas e workshops com Nando Moura!
---
Lula, a alma honesta desse país, cometeu ou não crime eleitoral ao terfile em sua homenagem. Uma escola de samba fez um samba enredo para ele, o desfile para ele, para contar a história do menino que saía pelas ruas comendo calango, empinando pipa. Comia pipa com ovo quando não tinha calango e chegou à presidência da República. Cometeu ou não crime? É óbvio que sim. É claro que sim. E quem

diz isso não sou eu, é o Rodrigo Cirineu, que é professor, mestre de direito, especialista em direito eleitoral e integrante da Abrade, ele diz o seguinte: "Extrava a livre manifestação artística assegurada às escolas de samba quando o desfile e perpassa por enaltecer a figura do presidente Lula, tratar com chacota Bolsonaro e fazer remissão também aos números do PT falando daquelas coincidências dos 13 dias e tudo mais. Claro que sim. É lógico que ele cometeu esse crime. O seus gados políticos dizem que não. Estão é com inveja do Lula e tudo mais, mas sim, é um crime eleitoral que vai dar em nada. Por quê? Por que

que vai dar em nada? Porque quem vai julgar se é crime ou se não é crime, provavelmente serão os juízes indicados pelo próprio Lula. O carnaval é o maior assalto, o maior estupro que já se viu ao povo brasileiro desde que ele começou. Começou inclusive com Getúlio Vargas, que admirava muito os desfiles fascistas e nazistas da Europa e quis institucionalizar isso aqui no nosso país. Por isso que os desfiles carnavalescos são dessa forma.

Você sabia disso? Pois é, desde Getúlio Vargas. O carnaval é o maior estupro ao povo brasileiro. É a maior lavagem de dinheiro do tráfico de drogas, de casas de apostas e betes, do jogo do bicho e também fomenta o turismo [roncando] sexual no nosso país. A gente fala exatamente aqui de um dos circuitos do carnaval de Salvador, local onde teria acontecido justamente este caso de estupro. A vítima é uma argentina

[música] que já mora aqui na capital baiana há algum tempo e ela conta que foi vítima dessa situação em um banheiro químico, similar a esses que estão aqui bem próximo de onde [música] estamos nesse momento. O detalhe é que esse ato, esse crime teria sido praticado por três policiais militares. >> Esse é o flagelo que nós vivemos. Enquanto nós não temos nem álcool em gel para limpar as mãos em um posto de saúde, o governo gastou quase 1 bilhão de reais com esse carnaval do nosso dinheiro. [roncando] Pelo menos 85, milhões de verbas federais foram destinadas ao carnaval de 2026.

Nós pagamos para que o Lula faça propaganda dele mesmo para chegar novamente à presidência da República, enfiar imposto pra nossa goela e pagar mais um carnaval aí, certo? 52 milhões foram só de emendas parlamentares, mas isso aqui é só um piquitinho, certo? Porque o grosso mesmo são as prefeituras do Brasil inteiro gastando com segurança, infraestrutura, etc, para as festas e blocos de carnaval em todo o território nacional. E você acha que movimenta grandemente a economia? A economia que o carnaval de fato movimenta é a economia da lavagem de dinheiro, do tráfico de drogas. E eu

vou dizer para vocês como isso funciona. Primeiro, o superfaturamento de shows e estruturas. O tráfico ou alguém ligado ao tráfego ou a casa de apostas, a Betse, o [ __ ] jogo do bicho, ele pode controlar uma produtora ou uma empresa de eventos. Vocês vê em diversos momentos na televisão, por exemplo, produtoras de funks conectados ao tráfico de drogas, não é verdade? Então essa empresa fecha os contratos de palco, som, luz, trio elétrico, banheiros químicos, geradores, montagem, segurança privada, tudo. Como

é muito difícil você provar, você verificar o preço real desses eventos gigantescos, você cobra 2 milhões em algo que custou 500.000, 600.000, não é verdade? E você justifica essa diferença, por exemplo, como custo operacional. Então, essa grana suja de cocaína, de craque, de droga, entra no caixa como se fosse lucro legítimo. Uma

segunda maneira de lavar dinheiro de drogas, de cassinos, de todo tipo de maracutaia, como jogo do bicho, através do carnaval, é o patrocínio limpo por empresas de fachada. Cara criminoso, ele cria um CNPJ normal de uma distribuidora, de uma transportadora, de um bar, de uma loja, de uma agência, de uma marca de bebidas, etc. Aí essa empresa, ela patrocina um bloco, um camarote, uma escola. Então o dinheiro do tráfico de drogas vira marketing, patrocínio cultural, apoio ao evento e pronto, vira dinheiro limpo com nota fiscal. Terceiro, ingresso a camarotes. Esse é o

método mais óbvio que eles usam, inclusive a recentemente fecharam um desses camarotes, né, porque investigaram e chegou-se a isso. Você declara que você vendeu 30.000 ingressos nesse camarote. Quem é que vai fiscalizar essa merda? Quem que vai fiscalizar se você vendeu 30.000 ingressos? Você pode ter vendido

500, você pode ter vendido 1000, certo? O resto do dinheiro sujo vira o quê? Ingresso fictício que você não vendeu. Aí você deixa limpo o dinheiro que serviu para escravizar e destruir famílias com tráfico de drogas, né? Então isso aí é muito utilizado em camarote VIP, em festa de fachada do carnaval, em evento paralelo, etc. Como

você faz com a bebida inflando o consumo? Essa aí é a lavagem perfeita desses caras, né? Então é o seguinte, bares e ambulantes, eles giram muito dinheiro vivo. O esquema é fazer o seguinte, declarar tiveram vendas absurdas. Você mistura o dinheiro vivo que você conseguiu com tráfego, com cocaína, o [ __ ] A4, com faturamento real desses bares, né? E aí, por exemplo, você diz o

seguinte: o bar faturou R$ 100.000, R, mas você declara que ele faturou 300, 500, etc. Quem que vai verificar os outros? O dinheiro que sobra, o dinheiro sujo que sobra, inclusive dinheiro vivo, né? Ele acaba virando, é o dinheiro da venda, etc. E se torna

limpo novamente. Aí você tem também o esquema das escolas de samba com fantasias, alegorias, doações. Aqui você tem várias brechas para poder fazer esse tipo de coisa, né? O criminoso, ele não vai doar diretamente, ele vai usar intermediário, empresa, laranja, o [ __ ] a quatro. Aí a escola ela recebe apoio cultural, parceria, doações de materiais, etc. Então, essas alegorias

tem costura, adereço, metalurgia, marcenaria, pintura, isopor, fibra, o [ __ ] a 4, né? Esses carros gigantescos, alegóricos. E aí você gera notas frias para essas entradas e para essas saídas. Então o dinheiro da droga se torna dinheiro limpo. É dessa forma que eles justificam pegar o nosso dinheiro suado de impostos para fomentar duas coisas: turismo sexual no nosso país e lavagem do dinheiro de tráfico de drogas.

[música]

Que é isso que vimos agora? É um mega zor de papelão sambando. É o mamato sambista? Sim, é o mamato sambista. Curtindo muito quando as festas de carnaval eram patrocinadas pela Refite.

O um dos principais integrantes é investigado por fraude e lavagem de dinheiro, vocês sabem bem. E aqui você pode ver, né, neste carnaval, o mamato sambista junto com o gnomo da lingueta. Vejam só, no camarote da Alma Rio. E [roncando] o camarote da Alma Rio, ano passado foi financiado pelo Banco Master e a maior patrocinador da Alma Rio é a família Graneiro, que foi envolvida em uma das maiores fraudes fiscais nos anos 90. é peculiar, né, para quem defende o prendeu, matou e que tem como candidato a governador por Santa Catarina um cara que se orgulha de ter conexões com traficantes do morro Santa Marta e inclusive enviou uma pessoa para ser assassinada pelo Tribunal do Crime. Esse

é o candidato a governador deles. Mas esses dois caras que já declararam que não gostam de samba, que acham um absurdo o carnaval, [ __ ] a 4, o que é que vocês acham que eles vão procurar no carnaval do Rio de Janeiro? >> Ah, sim, ó. São Gold Diggers que chama, né? Eu tenho o Renan, ele faz um uma viagem todo ano, é que nos últimos três anos ele não fez. Ele chama Tour the

Blond. Que que ele faz? Ele viaja os países e vai só para pegar a loira. >> Só que ele tem técnicas já. ele já tá avançado. E essas cidades mais pobres,

elas são as melhores assim, mas eu falo assim, só a sensação de saber que eu poderia fazer e e sentir como é o game. Enfim, já sabem, né? Já tô comprando minha passagem pro Leste Europeu pro ano que vem, assim que eu chegar em São Paulo. Mano, nem sei te dizer. Se ela cagar, você limpou com dela com a língua. Ai,

detalhe, hein, mano. Detalhe, hein? Detalhe, hein. Elas olham, cara. Elas olham. E vou te dizer, são fáceis porque

elas são pobres. E são esses dois canalhas que t a coragem de me associar ao crime de pedofilia, dizer que é o acoberto pedófilo, e de lucrar com cassino e ter envolvimento com Banco Master, porque tem uma cota no resort taiá. Defamação essa que é levada pra frente pelo cara que divulga Cassino online, Bet, o Danilo Gentile, o Danilo Betil, que não é só o em relação a essa turma, é cúmplice deles. É cúmplice deles. Esse é o tamanho da canalice e do gentile.

E a respeito dele ser um somelhier de cu cagado, isso foi inclusive alvo de processo. processou por causa disso, porque eu disse que ele era um somelier de cu cagado. Está aqui a defesa, vou ler para vocês. A inicial movida pelo Artur do Val e seus comparsos do MBL aponta ainda a expressão utilizada pelo requerido eu em face ao representado Artur Duval, somelier de cu cagado. Ocorre que a expressão se refere a palavras do próprio representado nos famigerados áudios vazados, quando o Artur ainda ocupava o cargo de deputado estadual e voltava da controversa viagem à Ucrânia para observar a guerra. Foram

palavras do Artur do Val. A filas das refugiados, irmã fila sei lá, mano. Não sei não. Essas palavras, cara, fila não sei, tem 200 m só deusa, mano. Eu contei, foram 12 policiais deuses. Mas

deusas assim que você casar assim, eu tô mal, cara. Assim, eu não tenho nem palavra para expressar. Quatro dessas eram meninas, assim, tipo você, mas eu nem sei dizer. Se ela cagar, você limpa o cu dela com a língua, porque é uma [ __ ] cartada. Mel.

Este, portanto, o contexto da expressão utilizada. Este lixo, este verme tem ainda a cara de pau de procurar o judiciário brasileiro para me processar. Este bosta do Renato Bartista vai procurar o judiciário brasileiro para me processar por gordofobia e o patético Danilo Gentile. Não é a toa que a liminar deles foi caçada em menos de 12 horas. estavam comemorando a vitória. E o mamato, que é

chamado de mamato na live do mamato agora se auto proclama mamato e ainda acha que tem o direito de processar porque chamaram ele de mamato. Dá para acreditar numa merda dessa? Mas o mamato, o o >> você nunca vai encontrar a cura para esse país se você faz parte da doença. Mas vamos trabalhar bastante porque tem que pagar a fantasia de carnaval, tem que pagar o desfile do Lula, tem que pagar a caixa de papelão, tem que pagar o clipe patético, a fantasia dos Power Rangers, por mão do Renan Santos embolsar quase R$ 100.000.

Tem [roncando] que pagar bastante imposto, tem que trabalhar pro SBT puxar o saco do Lula, do Alexandre de Morais atrás de verba governamental, porque o salário de R$ 300.000 R$ 1.000 do Danilo Gentile não se pagará sozinho enquanto ele divulga cassino, casa de aposta, jogo do tigrinho com a música que eu compus para ele pro bar de comédia, só que agora pro cassino, sem autorização. Vamos trabalhar, vamos trabalhar porque ele quer encher o cu de dinheiro, vazar do Brasil, dar uma banana pro povo brasileiro ou esquentar a cadeirinha para quando ele decidir se candidatar a presidente da República. Vamos trabalhar. Vamos trabalhar porque a

farça é grande. Se esse vídeo fez algum sentido para você, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal. Menos um dia. Somos somos. [música] Temos [canto] a cabeça grande. [música]

Somos muito inteligentes. Somos somos

>> uma salva de palmas para o nosso querido Curtziar. [música]

>> [aplausos] [música]

[música] >> Então, meus amigos, quando eu estiver no poder total, iremos remover toda essa estrutura do palácio e colocaremos caixas de água preta para irrigarmos nossos chuveiros quentes. I would like you to add a concentration camp there just in case.

[música]

[música]

>> [canto]

[canto] [música] >> Vou parar, senão eu recebo um strike de mim mesmo. O que é que você está esperando para fazer aula com os maiores maestros do Brasil, os melhores professores do nosso país? Hum, o acesso é vitalício. Participando agora, você tem este conteúdo pro resto da sua vida. Aquilo que você encontra no maestros, diferente da difamação do Rosca Grossa, do Danilo Betili, você não encontra em nenhum outro lugar da internet. Além

disso, você recebe quase 40 horas de aula comigo, certo? E uma coisa eu posso garantir para você, o preço que você encontra hoje nunca mais vai ser o mesmo. Ele só vai subir. Não vai ter promoção, não vai ter Black Friday, não vai ter [ __ ] nenhuma. Então é o preço mais barato que você vai encontrar.

[limpando a garganta] Você acha caro pagar cerca de R$ 100 por mês para fazer aula com um dos maiores violonistas do mundo, como Fábio Lima, por exemplo, meu irmão, é, tá complicado para você, né? Então, [roncando] escolha vocal, baixo, bateria, guitarra, violão, produção musical com music business, né, com de Oliver, que é fantástico para todo músico, né? Eu acho que deveria ter um conhecimento sobre como construir a sua carreira e ganhar dinheiro com isso. Bom, enfim, tá tudo aí para você, cara. Link no comentário fixado na descrição, porque quem tem música tem vida interior e quem tem vida interior jamais padecerá de solidão ou precisa de amigo canalha vendido de merda ao lado. Quero te ver

lá hoje. [música]

[música]