---
video_title: "Até breve..."
video_id: f87z1VSZAPs
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f87z1VSZAPs
video_date: 2026-07-20T15:00:38+00:00
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, 1 de Setembro, inscreva-se:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/ytndm2026
  
  Instagram: https://www.instagram.com/nandomoura_oficial_101/?hl=pt-br
---
Muito bem, meus amigos, eu faço esse vídeo aqui para me despedir de vocês. Quando vocês estiverem assistindo esse vídeo, provavelmente estou bem longe daqui, bem longe daqui. Eu quero dizer que foi uma honra gigantesca estar ao lado de vocês. Pessoas que me acompanham aqui desde 2014, 2015, 2016, se lembram dos canvãos maninhos do gato Félix. [risadas] Nós demos muitas risadas juntos, nós choramos muitas vezes juntos também e fomos infinitas vezes apunhalados nas costas juntos também. Eu agradeço cada

um de vocês que permaneceu aqui neste canal. Eu sei que muitas pessoas também deixaram o canal, porque agora você tá falando da meu político de estimação, agora ficou chato, agora ficou chato. Mas é necessário às vezes repetir a mesma informação diversas vezes, porque nós nesse país nunca nos vimos diante de uma ameaça tão grande que é um projeto de poder fascín canalha que almeja R50 milhões deais para montar a a maior máquina que já se viu de assassinar de reputação e de moer as pessoas na internet. E contra isso nós temos que lutar. Eu me despeço de vocês agora, mas volto ao canal dia 1eo de setembro para o lançamento do mestre do capitalismo, a última edição.

Se você tem interesse de participar, talvez seja mesmo a última chance que você vai ter de participar. Por quê? Porque de fato eu não sei se eu permanecerei neste canal, se eu permanecerei com isso tudo aqui que tem custado muito para mim, psicologicamente, fisicamente, com a minha família também. Vocês têm visto eles explicitamente me ameaçando de morte na internet. Então, eu não sei se eu continuarei isso depois da eleição.

De fato, eu não sei. Eu volto pro lançamento do mestre do capitalismo, dia 1o de setembro. Depois eu vou participar de todos os podcasts para expor o que que esse grupo Fascín é. E nesses podcasts eu vou mostrar aquilo que eles são paraa audiência, que não é só a minha bolha aqui do canal, para outras audiências. Muitas testemunhas ficaram com medo, muitas testemunhas eh andaram para trás porque depois do é tapa na cara, depois é prendeu, matou. Muitas ficaram com

medo, né? Eles às vezes gravam conteúdos paçoqueiros daqueles que eh iriam denunciar e as pessoas ficam com medo, né? Fazem coação das pessoas. O assassinato de reputação, vocês viram, até mesmo a gótica do MBL, a menina lá acabando de entrar nos seus 18 anos de idade, né? Ainda na escola, chamando a menina de [ __ ] e o caramba.

Então as testemunhas ficam com medo, tá? Tem que lidar com isso também. Existem coisas que eu queria revelar no podcast que acabaram saindo antes, né? Como, por exemplo, o Guto Zacarias, que fez a violência psicológica contra sua ex-companheira e foi atrás de uma clínica clandestina de aborto para matar a própria filha no ventre da mãe. Antes de eu revelar nos podcasts, o Ministério Público já fez a denúncia.

Então é isso, meus amigos. Eu vou cumprir aí esse último levante, né? O mestre do capitalismo, sem dúvida, foi o maior orgulho da minha vida. Mais de 25.000 alunos que, de maneira séria puderam prosperar com ferramentas de educação financeira, as melhores que existem. Não existe nada no mercado que

é como mestres do capitalismo. As pessoas às vezes me perguntam aqui, pô, mas qual é a diferença do dinheiro à liberdade e do mestre do capitalismo? do dinheiro da liberdade é para investidor, o cara que já tem o dinheiro e quer aprender a investir em bolsa de valores, em renda fixa, etc., tesouro, né? e como proteger o patrimônio dele investindo também em outros países. Mas é pré-

investidor. Existem outros outras oportunidades de educação na internet parecidos com dou dinheiro liberdade, mas não existe nada parecido com o mestre do capitalismo. Mestre do capitalismo foi feito de maneira completa para tirar a pessoa da corrida dos ratos. primeiro retirando da vida dela todas as dívidas que ela tem, uma verdadeira guerra contra as dívidas para pagar o menor valor possível e se livrar dela de uma vez por todas, depois tornando um empregado mais valoroso ou aprendendo como criar oportunidades de renda extra ou se tornando seu próprio patrão com o seu próprio negócio e depois fazendo com que aquele dinheiro que sobra possa ser protegido, trabalhar por você, e prosperar no longo prazo. Não existe nada como mestres na internet inteira. Existe um cara

chegando e falando assim: "Você vai ficar milionário com a opção binária? Você vai ficar milionário aqui, ó, teu esquema, meu esquema aqui, dropshipp, eu faço R$ 150.000 em uma semana, meu bagulho é louco." E você sabe que isso tem fascinado diversos brasileiros que vão pra opção fácil e se fodem. e sempre se fodem, porque o que não falta é picareta prometendo que o cara vai ficar milionário, que o cara vai ficar rico e o [ __ ] Mas quando aparece uma opção séria de educação financeira pro cara de fato fazer com que a vida dele alavanque, prospere e tal, aí o cara que oferta isso é visto como criminoso. Por

quê? Porque decidiu criticar grupos políticos canalhas, né? Petista, bolsonarista e agora essas [ __ ] dessas felinas. >> [risadas] >> Então, de fato, eu não sei se eu permanecerei aqui após as eleições. Eu tô todo [ __ ] Olha minha voz, [ __ ] [risadas] Olha a barba branca aí, [ __ ] Eu abaixo [roncando] a cabeça, já começa a doer a [ __ ] aqui. Eu tço, eu dou uma

tcida, parece que a cabeça vai explodir, porque o nervoital tá todo [ __ ] né? E aí, antes da viagem, eu tentei, inclusive e com plano de saúde para fazer o bloqueio do nervo, né? que é um bloqueio anestésico do nervo para você não sentir tanta dor, mas demora 21 dias para liberar aquela [ __ ] lá. Enfim, contei no vídeo passado, não é? Tem muito material aí para você saber. De fato, se você não

assistiu os vídeos anteriores, eu recomendo que você assista, tá? Ah, e é isso, pessoal. Eu tô bem cansado, sabe? bem cansado, um CPF inteiro contra um partido político organizado, grupos organizados que vão mamar agora 6 R 7 milhões deais de fundão eleitoral e que estão loucos para mamar os 250 milhões do fundo partidário. Hum. É isso que a

gente tenta impedir. Enfim, eu tô cansado, eu vou descansar um pouco, volto no dia 1eiro de setembro. Quero dizer também que não quero perder totalmente contato com vocês. Então eu estarei no Instagram, o link tá no comentário fixado na descrição desse vídeo, talvez compartilhando alguma coisa de lá, não é? Vou pro Japão agora. tão

compartilhando alguma coisa, alguma coisa mais leve, alguma coisa mais divertida e quem sabe em situações extraordinárias poder me manifestar aqui com vocês. Então, vou est lá no Instagram junto com vocês. O link também tá no comentário fixado na descrição, caso vocês desejem acompanhar. Volto para esse último levante junto com vocês. [roncando] E antes de ir, eu quero dizer o quanto vocês todos foram muito importantes para mim, de verdade.

Foram as pessoas que me fizeram permanecer de pé quando eu queria nem ligar esse celular aqui. pessoas que às vezes me mandaram uma palavra de carinho, uma carta aqui para mim e que fizeram toda a diferença e me fizeram ter a força de lutar de novo. Eh, eu agradeço a Deus por ter colocado vocês na minha vida, meus irmãos de batalha de verdade. aqueles que tiveram comigo nessas tristezas, nessas alegrias, nas zoeiras, aprendendo música junto, né, descobrindo o que é a política de verdade juntos nesse país. Muito obrigado, muito obrigado por tudo, tá, que vocês têm feito. Às vezes um comentário, o

cara acha que eu não leio, mas eu eu li sim seu comentário, entendeu? e você foi muito importante para mim. Posso dizer que li a maioria de todos os comentários das pessoas que estão aqui no canal, né? Aqueles que foram embora, eu entendo também, né? Às vezes o conteúdo fica chato, às vezes o conteúdo fica repetitivo, mas é necessário repetir.

Eu decidi sacrificar o meu canal por causa disso, né? Esses caras são irrelevantes hoje. Ninguém fala a respeito deles hoje pelo seguinte, eles são muito irrelevantes, entendeu? E o cara para falar desses vagabundos, ele tem medo, vai receber coação, vai receber ameaça de morte, vai ter que lidar com milícia digital, quadrilha digital, vai ser difamado. Então a galera tem medo, fala assim: "Esas porras são tão pequenas, são tão irrelevante no cenário político hoje, que é uma guerra que para mim não faz diferença. Muitos canais que eu conheço

pensam assim, mas a verdade é que as maiores barbaridades começaram em partidecos pequenos. começaram encantando jovens com ideias absolutamente absurdas, ideias que aviltam contra a própria dignidade humana, ideias que não tm nada a ver com conservadorismo, que não tem nada a ver com liberalismo, que estão muito mais próximas do nazismo, do comunismo e do fascismo. E eu falo sem sem mentira, estão muito mais próximos de regimes absolutamente autoritários. E eu mostro isso daí, mas de maneira impressionante, não tem indignado as pessoas, não é verdade? Não tem revoltado as pessoas. É isso que

talvez me deixe ah um pouco desiludido, porque parece que você às vezes tá falando com as paredes, mas aquele que tá dentro de uma crença política, ele ele não percebe, ele não percebe na merda em que ele está inserido até que esta mesma merda comece a devorá-lo, até que ele comece a questionar o líder e seja linchado ali dentro. até que ele faça um comentário que não está em concordância com o pensamento da liderança. Aí ele vai sentir na pele que de fato é a moenda da personalidade. E nós temos que livrar o nosso país disso. Nós temos que livrar o nosso país disso.

O objetivo é bem claro, fazer com que esses vagabundos não consigam vencer a cláusula de barreira. e mamarem mais de R50 milhões deais. Ninguém é idiota aqui. Todo mundo sabe que um palhaço como Renan Santos não vai sair da margem de erro. Todo mundo sabe que um autode declarado traficante assassino, né, ladrão, que vivia saindo com prostitutas como Marcelo Brigadeiro, é 0% de votos.

O que eles querem é a cláusula de barreira, só que eles estão meio fodidos, né? Eles vão ter sorte se elegerem um único deputado federal. conseguirem eleger só o Kim Cataguiri, né, vagabundos? Vocês sabem disso. E eu vou voltar aqui para moê-los.

Moê-los pro dia da colheita. Eu vou voltar pro dia da colheita. Certo? É isso. Interessados em participar desta que talvez seja a última edição do Mestre do Capitalismo, primeiro link da descrição.

Interessados em acompanhar essa viagem que eu vou fazer agora, tem o meu Instagram, segundo link na descrição. Primeiro de setembro, eu retorno para a colheita até a eleição. Depois não sei mais. Foi uma honra partilhar todos esses momentos com vocês. Foi uma honra estar junto com vocês, meus irmãos de batalha colocados. Eu eu acredito que as pessoas

entram nas nossas vidas. Não é por acaso, é porque Deus assim quis. Eu sou muito grato a ele por você, meu irmão de batalha. Menos um dia.