---
video_title: "PEDOLF SHITLER - Acabou para Donald Trump"
video_id: MkvkZ798ZOw
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MkvkZ798ZOw
video_date: 2026-04-11T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você VAI FALAR INGLÊS em um ANO!!! PARTICIPE:
  https://ingles-para-o-mundo-nm.juniorsilveira.com.br/
  Clique e aprenda comigo e com o prof. Júnior Silveira - ​⁠
---
Donald Trump corre o risco de sofrer um impeachman, principalmente se ele não chegar em um acordo no estreito de Ormus. Os americanos já colocaram o apelido dele de Pedolf Schitler, né? Não é Adolf Hitler, é Pedolf Hitler, justamente por causa do escândalo do Epstein. Os seus aliados mais próximos, Alex Jones, que é o gengivão americano, Tucker Carson, que é o Lacombe americano, todos eles estão dizendo que Trump é um grande traidor. Por quê? Na

própria campanha de Donald Trump, ele dizia o seguinte: "Se Camala Harris ganhar, ela vai entrar em guerra contra o Irã. Ela vai bombardear o Irã. Ela vai nos arrastar para uma guerra interminável no Irã. Vote no Donald Trump que é o único que pode impedir isso. E este merda chega no poder.

Adivinha o que que ele faz? Pois é. E quais são os motivos que fazem com que Donald Trump entrem em uma guerra absolutamente burra no Irã? O americano não é idiota. Eles sabem exatamente qual é o motivo.

São mais de 1200 citações do nome de Donald Trump no escândalo do caso 1200. Ele era amigo pessoal daquele que teve a maior rede de tráfico sexual, de abuso de crianças e de adolescentes e de assassinato. Ele precisa de uma grande cortina de fumaça. Deu certo na Venezuela. Rapidamente ele tirou o Nicolás Maduro e colocaram lá a Delc Rodriguez, que funciona hoje como uma marionete de Donald Trump, principalmente no que diz respeito ao petróleo, mas o povo da Venezuela continua sendo escravizado.

Ele achava que teria uma vitória fácil no Irã ao bombardear tudo, matar o Ayatolá e trocar o regime. Só [roncando] que o trabalho do Mossad, do M6 e da CIA falhou. O regime não foi trocado. E aí Donald Trump se fodeu. E se fodeu como eles deixaram o estreito de Ormus absolutamente inseguro. O preço preço do petróleo foi

lá na casa do [ __ ] o que faz com que a sua popularidade chegue no nível mais baixo de toda a história dos Estados Unidos. Além disso, Donald Trump começa a perder a influência nas ditaduras do Golfo, que tem alianças com os Estados Unidos. Ele não consegue mais protegê-los. E o Irã não só fortifica o seu regime, né, porque está em guerra com os Estados Unidos, como ativa também as suas células terroristas no Oriente Médio, como o Resbolá, como os utis, ou seja, é uma derrota absoluta. E no seu desespero completo, Donald Trump faz aquilo que nem mesmo Adolf Hitler teve a coragem de dizer publicamente.

Ele disse o seguinte, que vai fazer toda uma civilização morrer, vai matar toda uma civilização. 93 milhões de pessoas que estão no Irã. Que que isso tem a ver com conservadorismo? O que que isso tem a ver com cristianismo? O que que isso tem a ver com o liberalismo?

Essa foi a ameaça que ele fez de matar toda uma civilização atacando pontes, usinas elétricas, estações de dessalinização. Isso é um absurdo completo. E aí, como sempre, ele recua e aí chama pra mesa de negociação. Só que a mesa de negociação, ela vai chegar em um passe que não vai ter resolução. Por quê? Porque o Irã

exige para ele o controle do estreito de Ormus. Vejam só como é burra a guerra de Donald Trump. O estreito de Ormus estava aberto. Após a guerra de Donald Trump, ele se fechou. E agora o que que se tenta? Tenta-se fazer com que o estreito

de Ormous esteja aberto novamente, como estava antes de Donald Trump entrar em guerra. O regime do Irã com a guerra dos Estados Unidos se fortaleceu. Antes ele estava completamente fragilizado com a própria população querendo derrubar os aatolas. Com o ataque do Donald Trump, aquela população não se revolta mais com o regime, mas se revolta com os americanos. é um fracasso completo. Então, na mesa

de negociações, o Irã exige para ele o controle oficial do estreito de Ormus, taxar os petroleiros que vão para aliados dos Estados Unidos, o que é absolutamente eh impossível dos Estados Unidos aceitar, porque senão eles perdem toda a influência do petrodólar, fazendo ruir completamente a economia americana. E eles pedem também nas mesas de negociação que o Irã tenha o direito de pesquisar urânio enriquecido para fins pacíficos. Mas a gente sabe que fins pacíficos é o [ __ ] Da forma que eles foram atacados agora, eles vão correr cada vez mais atrás de uma bomba atômica para dissuadir qualquer agressão futura. [ __ ] fica cada vez mais claro. Donald Trump está [ __ ] e fodeu o resto do mundo junto com ele. Aí fica chorando. Eu

vocês não vem me ajudar. Ele começa a guerra e depois começa uma [ __ ] dessas. A Europa não vai ajudar. Nós vamos sair daqui. Vamos deixar a Europa se virar. Vai deixar a Europa se

virar. É. Aí você perde todos seus aliados das ditaduras do Golfo, desgraçado. Aí acabou o petrodólar. americano.

E é por isso que os aliados mais próximos de Donald Trump, como Alex Jones, como Megan Kelly, Ken Owens, Tucker Carlson, começam agora a pedir o impeachment dele. É como se toda aquela gadalhada do mito, quando tá fazendo as maiores putarias, tivesse pedindo o impeachment de Jair Bolsonaro. É a mesma coisa nos Estados Unidos. Um desgraçado que ferrou o seu próprio povo. Ferrou o seu próprio povo tá achando tudo, fazendo com que o custo de vida pro americano fosse cada vez maior. E agora

com a gasolina, então nem se fala lá. O preço na bomba é imediato. O preço na bomba é imediato. [roncando] Você teve também essa polícia antimigração do Donald Trump chamada ICE mandando cidadãos americanos para ser deportados. Filhos às vezes às vezes eh cônjuges sendo deportados. Uma coisa absurda que

revolta inclusive aqueles que são contra a imigração ilegal nos Estados Unidos. Aliás, isso é um consenso, só que a brutalidade da polícia ICE do Donald Trump chegou a níveis estratosféricos. A sua popularidade é a mais baixa da história e ele corre um risco de sofrer um impeachment. Existem células na Europa e nos Estados Unidos cada vez mais fomentando um discurso autoritário para que se tenha um tecnomonarca, um grande ditador que vai destruir a [ __ ] toda. Algo que não tem absolutamente nada a ver com os valores do liberalismo, com os valores do conservadorismo.

Mas essa turma extremista é muito útil a Donald Trump para não só coagir os seus apoiadores a dizerem que ele está certo em todas as ocasiões, como perseguirem aqueles que agora pedem o impeachment de Donald Trump. Por isso é tão sério lutar quando nós vemos vestígios dessas coisas acontecendo. Aqui no Brasil [roncando] sai uma matéria da Metrópoles dizendo o seguinte: influenciador neonazista abre portas para o MBL nos Estados Unidos. Eles estão falando daquilo que eu falo aqui há mais de um ano. Vamos deixar bem claro. Renan Santos é

um nazista? Não, não é um nazista, mas ele sabe que membros e apoiadores dentro do Missão são. E ele vê essas pessoas como extremamente úteis para ele, não só no projeto de assassinar as a reputação de quem os critica, mas também de fortalecer um núcleo que sempre vai apoiar o líder. Por isso ele foi lá, se vestiu de Mussolini e o [ __ ] E agora um cara chamado Felic Man e outros influenciadores neonazistas americanos estão fazendo o quê? Abrindo portas pro MBL nos Estados Unidos, fazendo postagens em ódio ao MBL. [roncando]

Olha só, esse cara, esse chamado Félix Man, ele perde a morte de todos os negros, a morte de que tem mais 60 anos de idade e tudo mais. Você vê alguns desses discursos mimetizados em membros do MBL aqui. Nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. >> Eu sou higienista, já falei. Eu acho que

tinha que ser proibido doar comida para morador de rua. Tudo tem que ser proibido de doar. Você não pode doar roupa, você não pode doar remédio, você não pode doar comida e muito menos dinheiro do cara. Geralmente quem usar é meleidoso, né? Cara, por mim, mano, eu acho que sacrificava a morte. É um anjo. Porque

imagina que eu quero ter dois filhos, aí vem esse que ele vai me dar, vai me exigir todo esse tempo e esforço para cuidar dele. Acaba com a vida do casal. Às vezes o casal se separa por causa disso. É ruim pro casal, é ruim pra criança e aquelas outras duas vidas queriam existir se tivesse feito. Vou chamar até de interrupção da gravidez, que eu acho que a aborto é uma frase forte. Aqui então, por exemplo, o cara

falando que tem que eh morador de rua tem que morrer. Bem Pontes dizendo que tem que ter um espurgo durante 24 horas por dia, matar durante 24 horas por dia. As curtidas nos postes do Vicila, a chamada de Curtis Arvin para discursar aqui. sabe que se ele encantar essa galerinha mais extremista, ele vai ser protegido independente da atrocidade que eles fizerem, como, por exemplo, procurar clínicas clandestinas de aborto para o Gutinho Zacarias assassinar a própria filha no ventre da mãe. >> Lá vem o [música] Gutão fazendo sucção.

Aborar, abortar, abortar, querendo matar umaininha. [música] Nem a própria filha ele não perdoa não. >> Só vem [música] o botão fazendo sução. Aortar, abortar. Continua aqui a matéria. A relação entre

Renan Santos e The Falic Manícia crime apresentado ao Ministério Público Federal no Distrito Federal pelo estudante de Ciências Políticas Ian Bartolo Lucas Coelho. Eu não conheço. De acordo com a denúncia, Renan e o homem fálico, o FIC Men, atuam de forma organizada, contínua e articulada para difundir ideologias extremistas, racistas e antidemocráticas, além de possíveis crimes de ódio e apologia ao nazismo. São citados indícios de atuação coordenada com a rede extremista transnacional, o que atrai a competência da Justiça Federal. Daí a tal denúncia.

E esse FIC Man, que faz campanha para o Renan Santos nos Estados Unidos, ele posta eh algumas coisas como, olha só, tá aqui a foto de Hitler, esse é o meu amor incondicional, morte aqueles que tm mais de 60 anos, morte a negros, etc. E esse é o cara que pede votos para Renan Santos lá. E vocês estão vendo isso aqui? É necessário que o Ben Pontes comece a abrir a boca. Aqui no Brasil eles tinham esses três caras, era e Ben Pontes, que faziam essas conexões com os grupos mais extremistas, aqueles que começam a ameaçar os críticos de morte e os defamo na internet. Para eles

é muito útil. A polícia precisa investigar. Precisa investigar porque algo assim não pode acontecer no nosso país. Nunca. Nunca.

Pois muito bem, esse é o tema de hoje, tá bom? Eu quero avisar aqueles interessados que as matrículas para participar das aulas de inglês comigo, com o professor Júnior Silveira, que é um dos melhores professores de inglês da internet, que tem uma das melhores metodologias da internet, o link tá no comentário fixado na descrição. O líder cria, o lixo copia, não é verdade? Então é o seguinte, quando você quer aprender inglês de verdade, você, eu quero aprender inglês em um ano, o que que você faz? Você procura o melhor professor, você procura a melhor metodologia para aprender de maneira rápida, divertida e com qualidade. Ou

você vai procurar para aprender inglês, ex-traficante, assassino, turista sexual, fraudador. Hã, que que você vai procurar? Porque caro é o barato que não presta. Aquilo que o professor Júnior Silveira oferece de graça nas suas redes sociais é superior ao barato que não presta. Se você não tem dinheiro para participar agora dessa experiência de educação, tem o conteúdo gratuito do professor Júnior Silveira. Se você tem um compromisso, eu

vou falar inglês em um ano, vou voltar no canal do do Nando daqui a um ano e vou agradeccê-lo por isso. Tem seu objetivo, você vai escolher o melhor. Eu quero que você clique no link do comentário fixado na descrição para saber tudo aquilo que nós podemos oferecer para você. Não existe nada que chegue perto na internet daquilo que nós oferecemos pros nossos alunos por um preço absolutamente ridículo. Tá bom? Link no comentário

fixado na descrição. Embora Donald Trump seja um grandissíssimo filho da [ __ ] e o americano sabe disso, a língua inglesa é a língua mais importante do mundo. É a língua que mais vai abrir portas na sua vida. Quem não sabe inglês nos dias de hoje é praticamente um analfabeto. Na hora de escolher o seu professor e a sua metodologia, escolha fazer com o melhor. Porque caro,

caro mesmo é o barato que não presta. Caro mesmo é quem decide aprender com assassino.