---
video_title: "TOGURO - SABOR MILIONÁRIO"
video_id: 9Bp3zUIgNio
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9Bp3zUIgNio
video_date: 2026-02-13T15:00:00+00:00
video_description: |
  MAESTROS 2.0 👉 https://linktr.ee/Maestros2
  Retorna ao canal a melhor experiência de música da internet!
  Vagas Abertas por pouquíssimo tempo!!!
---
Hoje nós vamos falar a respeito de Toguro. Ele que inventou o meme sabor energético. Inclusive o Vini me mandou um desse aqui para experimentar. Isso aqui não é propaganda não. Eu detesto coisas alcoólicas. Eu detesto

energético também. Mas vamos ver que [ __ ] que é essa daqui. Nós vamos falar a respeito do Toguro no vídeo de hoje nós vamos experimentar o seu sabor energético aqui e também vou pincelar a respeito do André Fes e do [ __ ] Suunça, o Danilo Gentile, né, que agora incapaz de responder aquilo que eu mostrei no vídeo passado, se você não assistiu, assista. Começa a me associar à pedofilia. Esse é o tamanho do lixo que esse cara é, que o Gentile é, né?

É, pois muito bem. Falar a respeito do Toguro. O Toguro, cara, é um cara que, sinceramente, eu nunca acompanhei nada do cara. Eu sei que ele criou lá o Mansão Maromba. Eu devo ter feito um ou dois vídeos aqui no canal, uma vez que ele eh se envolveu em um acidente de trânsito, né, que levou a uma vítima, mas ele não tinha culpa de absolutamente nada nesse acidente e conheço muito pouco. Eu sei da sua, ah,

empreitada empresarial. Acho que eu coloquei aqui no canal uma vez que ele foi atrás de uma loja de salgadinhos para lançar salgadinhos também. E eu respeito por isso, por ir atrás dessas coisas, dessas oportunidades de negócio. Ah, ele lançou a mansão maromba, que foi um grande sucesso. Aí teve aquela música, acho que é DC para BC, é alguma coisa assim. Eu o É isso mesmo. Eu não

sei que [ __ ] que é, mas DC DC P BC, só ouvi alguma coisa desse tipo, né? E agora ele lança sua marca de energéticos aí, além de ter uma parceria com João Adibe, não é isso? que é da Simed. E eu respeito bastante o João. Eu acho que é um cara que tem visões de negócio muito fortes, principalmente quando ele criou aquele, acho que é um lipstick com um sabor da Balafine, na verdade, ele criou ali um mercado de milhões e milhões de reais. Enfim, eu fui procurar saber mais

a respeito do Toguro, já que, Ai, [ __ ] essa [ __ ] escapou aqui. Já que o Vini me mandou a a embalagem é assim, ó. É uma garrafa PET. Aí tem por cima esse plástico, mansão marumba. Tem essa tampinha aqui, né, que é, sei lá, o símbolo da mansão maromba. Eu acho que é

o logo da mansão marumba. E aqui tem a Aí você abre égua. [ __ ] que pariu, é gasificado o bagulho. V não me avisa, [ __ ] Bom, antes de fazer aqui o react a respeito do Turo, experimentar esse bagulho aqui. Égua.

Toda hora o cara tá aqui, ó, no meu Instagram. Bora tomar um sabor energético barbudo. Toda hora. Todo, todo post que eu faço lá aparece Tô guro para falar alguma coisa. Deixa eu ver.

Tem um gosto de bala de melancia, mas com sei lá, álcool aqui por trás.

Ah, sei lá, cara. Eu não gosto de coisas alcoólicas não. Mas [roncando] sei lá, acho que às vezes para quem gosta de energético, essa, eu não gosto de energético, não gosto de álcool. Como é que eu vou gostar de uma [ __ ] dessa? Enfim, né? Sucesso pela sua empreitada

empresarial. Agora eu vi o Toguro fazendo um vídeo que eu achei interessante pontuar aqui. Vou mostrar um trecho para vocês. Estava falando da família, desbloqueou umas memórias antigas. Qual que foi o momento mais difícil para você? Eu tive uma criação,

eu mãe, 24 horas, eu mãe e dia 11 de setembro eu não tinha eu, mãe. Então eu ia pra balada, meu coração batia, a minha mãe ligava: "Filho, 3 da manhã, ô mãe, para de ser louca, mãe. Ô, 3 da manhã tá cedo, deixa eu ficar mais uma horinha. desligava seco, chegava em casa, mano, no outro dia ela tava braba, já sabia que o clima era chato. E aí no outro dia era perdão, tudo mais. Então

eu vivi com a minha mãe. Então o pior momento da minha vida foi ver minha mãe morrendo num susto, numa mesa de inox jogada aleatoriamente e o médico falando, limpa que vai vir outro. Tipo, vai enterra, sei lá, tira essa [ __ ] daqui que vai ver outra pessoa que morreu ali. Nossa, cara. E como é que você navegou através disso? Imagino que deve ter sido

um pouco >> Não, é a introdução do Se eu não me arrumar sarna, eu não vou me coçar. Se eu não me coçar, a depressão vem. Terrei minha mãe 11 da manhã, 2 horas tava treinando, tomando pré-treino com sangue no inimigo na cabeça. Até então não tinha mansão maromba, até então não tinha, não ganhava dinheiro, não tinha um carro bacana, não, não era nada. Depois que >> idade tu tinha >> 28, [ __ ] E aí depois disso tu falou: "Foda-se tudo, vou [ __ ] p olhar pra direita". Ah, esquerdo não, amigo. Não,

tchau. Castelo do dragão. E até hoje. É por isso que você hoje também tem essa resistência emocional, porque [ __ ] que que vai te abalar, né? Que que vai te abalar assim mais do que uma experiência dessa? Isso. Mas você, pelo que você tá

me falando, você usou isso aí como uma gasolina para botar fogo no >> nitro. P não foiem, é, não foi nem gasolina. Nitro. >> Isso é muito [ __ ] né? Porque tem algumas pessoas que >> que vão pro mal caminho e vão se matar, dar um tiro na cabeça. Aí a pior

fraqueza do mundo é isso, é você utilizado uma dor para se enfraquecer mais ainda. Na dor que você tem que se transformar. Pô, >> eu perdi o meu pai mais ou menos com a idade dele e o serviço de saúde público do nosso país, você sabe como é que é. É mais ou menos como ele descreveu mesmo. Determinado momento, ele fala que é necessário usar a dor para se transformar. Eu não entendi precisamente

o linguajar dele, né? Então, [ __ ] mano. Aí, [ __ ] Aí, fui treinar sangue no ol, o zóio no inimigo. Aí vira aí, casa de dragão, mano. Aí você arranja sarna para se coçar, que se não se coçar, você olha para um lado, olha pro outro, não. Olha para cá, olha pra

frente. Mas eu entendi o linguajar. Mas o que eu pude compreender é que a partir do momento em que ele perdeu essa pessoa tão querida e tão importante na vida dele, a mãe dele, ele passou a se focar no trabalho para poder esquecer tanta dor e tanto vazio na sua vida. Só que quando você se foca no trabalho para poder esquecer a dor e o vazio, então você está dando muita importância pro meio e não pro fim. E você vê tantas pessoas que trabalham para caramba, às vezes são bem-sucedidas no trabalho e às vezes atentam também contra a própria vida porque põe o foco no meio e não no fim.

Quando uma dor muito grande como essas acontece na nossa vida e que nós estamos diante do mais profundo abandono, desespero, desesperança, solidão, perder uma mãe, um pai, um filho, é como tirar, é levar um tiro de 12 na barriga. Um irmão é como levar um tiro de 12 na barriga. São nesses momentos de fraqueza, eu como cristão creio que eles são os momentos mais importantes para que nós possamos na nossa fraqueza depender do Senhor. Quero que você acredite nas coisas que eu acredito longe de mim, mas para mim isso é o mais importante. Porque não existe alívio no trabalho.

Não existe alívio em criar uma marca de sucesso. Não existe alívio em ganhar milhões de reais em cassino. Não existe alívio no dinheiro. Não existe alívio nos carros. Não existe alívio nas boates. Não existe alívio no álcool. Não

existe alívio na [ __ ] do energético. Não existe alívio na musculação. Não existe alívio na dura textom nos ovos. Para mim só existe alívio quando passamos a depender de Cristo. Para mim, em outro momento do vídeo, ele fala o seguinte, que pretende se aposentar aí com 40 anos de idade, não achou uma companheira pra vida dele, vai pegar um cartão black e sair gastando pelo mundo.

>> Cara, eu quero aposentar 40 anos, tenho 36 agora. Eu quero deletar meu Instagram. Quer deletar o Instagram com 40? É >> deletar não, mas parar de postar deletar da minha do meu deletar todos os aplicativos social cartão black rodando o mundo, conhecer todos os países aí e [ __ ] a economia. Eu garanto que se ele apagar o Instagram dele, deixar de postar, sair pelo mundo viajando com o cartão black para conhecer todos os cantos do planeta, em três semanas vira um tédio absoluto, porque não existem propósitos nos meios, em nenhum deles, mas viram tédios sem limites. Como o Schopenhauer dizia, a

vida oscila entre a ânsia de possuir e o tédio de ter. A partir do momento em que você tem aquilo que você desejava antes, começa a vir o tédio, porque agora você possui aquilo que ficou tão ansioso em ter. Não existe nenhum propósito, não existe nenhum alívio, não existe nenhuma solução, não existe nenhuma resolução no meio se você não consegue compreender a grandeza do fim. Dá para compreender? Ou mais ou menos.

Esse aqui é um produto de extremo sucesso que ele criou, porque esse produto resolve uma coisa que a molecada já fazia há bastante tempo. Pegar lá um gin, misturar com energético, uma vodica e misturar com energético. E aqui ele tira os estimulantes, como a cafeína, a taurina, e deixa só o depressivo, que é o álcool. O álcool ele funciona desde o início da humanidade como um adereço à personalidade de homens fracos. Quando eu era adolescente, a minha personalidade era fraca e ela era moldável, eu achava que eu precisava beber bastante para ser reconhecido pelos meus pares, pelos meus colegas. É,

mano. [ __ ] o cara bebeu para [ __ ] Você precisava ver, bicho. O cara quase ficou em como alcoólico. E eles sempre contam vícios como se fossem virtudes. E aí você, como adolescente burro, que é, quer participar também do vício. A

única vez que eu fiquei bêbado na minha vida foi em uma conferência de quadrinhos que meu pai foi convidado como palestrante. Aí tinham garotas muito bonitas servindo os coquéis. E aí eu queria parecer o fodão para essas garotas. Lindas as garotas. Queria parecer o fodão para essas garotas.

E aí comecei a tomar os coquéis lá sem parar, sem parar. Adivinha o que aconteceu? Caído no chão, bêbado e as garotas rindo da minha cara. E quando fui pra pizzaria com meu pai, quando chegou a pizza lá, saiu da conferência, chegou a pizza, vomitei em cima da pizza, que vergonha. Aí eu falei: "Cara, eu nunca mais vou fazer uma merda dessas na minha vida. É melhor que você aprenda

com o erro dos outros e não com seus próprios erros, né? Mas nesse caso eu tive que aprender com os meus próprios erros. O grande problema do álcool é que quando você não toma ele de maneira moderada ou de maneira o pouco, você toma uma garrafa inteira dessa daqui, meu irmão, você tá [ __ ] E o problema não é só ficar bêbado aquele dia, o problema é quando ficar bêbado torna-se adereço da sua personalidade e aí você cria um vício psicopatológico com o álcool e com a bebida. O grande problema às vezes do Toguro que hoje tá buchudo, tá tetudo, é que é o seguinte. Quando você usa esteroides e aí você vê, tem Cariane, tem o balistrins, [ __ ] merda, os cara do tricardão, né, velho? Eu tô

murcho aqui. Eu tô bem murcho aqui. Mas o meu físico não é alugado. O meu físico não é alugado. E quando você toma o suco, o que que acontece?

Você aluga um corpo que não é seu. Quando você toma muito álcool, você empresta uma personalidade que não é sua, porque perde, você perdeu ali, você tá sendo dirigido pelo ID, né? São as três instâncias da personalidade, segundo Freud, o ID, o ego e o super ego, né? O ID são os seus instintos. Então, quanto mais você toma álcool, mais o seu ego, que é aquele que controla a carruagem, vai ficando abobado e aí os cavalos tomam conta. Não

sei se eu me fiz claro nessa metáfora aqui utilizada pelo Freud, mas enfim. Adereços de personalidade. Chega um momento do vídeo que ele fala: "Pô, tô com quase 40 anos e não encontrei uma pessoa certa para estar ao meu lado". Você nunca vai encontrar as pessoas certas se você frequenta os lugares errados, não é verdade? Eu desejo sucesso paraa sua empreitada empresarial do desejo sucesso com a sua parceria com João Adibe e você vai ver que o dinheiro vai cada vez mais fluir na sua vida.

Só que ele não interessa. E esse sucesso também não interessa. É tudo pó. É o mais absoluto pó. Pois muito bem. Já que nós estamos

falando de tristeza, abandono e também por não a mais absoluta, né, infâmia, eu lembro aqui de um vídeo do Picaçonça do Danilo Gentile. Assistam um pouco. >> Ele não vai, né, Orlando. Vai lá, [ __ ] Ranzinza. Ele veio aqui, vocês se considerem felizardos. Mas não é

ranzins. Ele não quer sair da casa dele, velho. Ele não sai da casa dele, >> pô. Mas é bom quando o Nando Moro vai nas paradas, tá ligado? Ele ele carrega uma >> credibilidade forte. querendo ou não,

>> eu acho que é aquilo que a gente disse, o Nando Mour é um cara que eu acho que tem muita personalidade >> e eu acho que eh eu achei muito legal, cara, quando ele muita gente achava que ele ia ficar defendendo qualquer bosta que o Bolsonaro fizesse. E quando ele entendeu que o Bolsonaro não não eh eh não tava de acordo com o que prometeu, com que ele entendeu que que ele tinha prometido, ele foi lá e meteu a boca. Então eu admirei muito mais o Nando Moura depois desse episódio. >> Também quando eu também quando eu percebi isso eu falei: "Caralho, olha lá, ele tem um back aí, né? Ele é um cara verdadeiro. Ele é um cara

verdadeiro. >> Vejam só como o discurso mudou, não é? Agora eu critico o grupo político que ele lambe, o grupo político que ele protege. Quando eu era um cão raivoso falando a respeito do Bolsonaro, eu o servia bem. Agora, como a crítica que faço ao MBL, que é legítima, porque eles descumprem com a própria palavra, cospem no discurso histórico, ele não só se omite a respeito de tudo, como por exemplo, tentaram censurar mais de 40 vídeos do meu canal, mas absolutamente incapaz de responder qualquer um dos fatos que eu apontei no vídeo anterior.

Se você não assistiu, assista esse vídeo chamado Criminoso, absolutamente incapaz de responder, ele faz o quê? Ele tenta descredibilizar o agente que critica os políticos, me associando a pedofilia. É o poço mais baixo que um canalha pode rastejar. É o mesmo padrão de maestro Bogs, é o mesmo padrão de mamato golpista. É, é realmente a infinitude da lama.

Da lama. Para um homem honrado, é muito melhor levar um tiro na cabeça do que ser associado a um crime como a pedofilia. Para qualquer homem honrado é melhor tirar um levar um tiro na cabeça. Eu tenho sobrinhos, eu tenho pessoas muito queridas que tem filhos pequenos. Ele faz isso de propósito para tentar destruir completamente uma pessoa, algo que não tem absolutamente nada a ver. Se você

não assistiu esses vídeos aqui, por exemplo, a respeito do Capitão Hunter, que é a alusão que ele tenta fazer, assista, tá aqui no meu canal. Só que isso não vai ficar barato, cara. Isso não só vai custar muito caro para você na justiça. Tô indo na delegacia hoje à tarde, inclusive, né? Como todas as pessoas, aqueles que te admiravam, como eu te admirava, né, e que te assistiam direto, estão vendo o canalha que você é, o lixo que você é para lamber cu de políticos, seu vagabundo, seu verme.

Vai ter justiça. Não é vingança, é justiça. E pode ter certeza que eu vou cobrar cada um dos centavos, OK? Menos um dia para todos nós. [música]

[música]

[música] Felipe Andreoli é um dos maiores baixistas do mundo. Incontestável. Aprender com um dos melhores professores do mundo é a sua oportunidade agora. Inclusive comia coxinha com a gente lá no Sousa Lima [risadas] antes de ficar famoso, né, e tocar com o primeiro CD deles, o Rebirth, né? Aliás, é orgulho dizer que estudei no mesmo lugar que o Felipe Andreoli. Você pode

ter ele como professor hoje mesmo. Sabe por quê? Porque música é vida interior e quem tem vida interior jamais padecerá de solidão ou precisa de amigo canalha, falso e traidor, não é verdade? Então o link tá no comentário fixado na descrição. A oportunidade de aprender com os maestros violão, guitarra, vocal, produção musical, etc, está chegando ao fim. O link está aí para você

participar. Eu quero ver você lá hoje mesmo. Vamos lá. >> [música]

[música]