---
video_title: "LUANA PIOVANI - JUSTIÇA PELO CÃO ORELHA???"
video_id: zh4sq3zEG3c
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zh4sq3zEG3c
video_date: 2026-01-28T15:00:00+00:00
video_description: |
  Do Dinheiro a Liberdade!! É hoje, É Agora!!
  https://dodinheiroaliberdade.com.br/yTnDml
---
Luana Piovani fez um vídeo simplesmente descatitando esses adolescentes malditos que torturaram o cãozinho orelha. brutalizaram de tal forma o cachorrinho que quando ele chegou no veterinário precisou ser sacrificado, um cachorrinho idoso. E essa gangue de malditos já fazia isso com os animais das redondezas já há bastante tempo. e os seus papais canalhas para puni-los. Enviaram os adolescentes para Disney para curtir maravilhosas férias enquanto ameaçavam testemunhas aqui, enquanto ameaçavam as pessoas, coagiam quanto as coisas esfriam e as belezas possam voltar para o país. Me lembro até aquele

caso do Ben Pontes, que curtia, comentava as postagens do neonazista Vick Vanila, o chamava de irmão e recebeu como punição um carguinho ganhando R$ 12.000. R$ 1000 no gabinete do Gutinho Gastarias. Mas vamos voltar ao tema desse vídeo. Luana Piovani diz que esses adolescentes jamais serão esquecidos. Vão sentir todo o peso da

justiça. A sociedade brasileira não os deixará em paz. Mas a gente sabe que isso é mentira. As leis brasileiras são muito lenientes, são muito coniventes com quem tortura, faz todo tipo de crueldade com animais. Eu e minha família, que já resgatamos mais de centenas de animais de rua, nós sabemos disso. Se até mesmo com pessoas,

pessoas não acontece nada, quem é que se lembra do índio galdino Patachó? Filhinhos ricos decidiram simplesmente, por diversão, tacar fogo no índio. Todos eles estão no mais absoluto bem bom hoje em dia, inclusive trabalhando para políticos no Senado e o caramba quatro. É isso aí. O que nós vimos no vídeo de ontem foi a mais absoluta bestialização e desumanização das pessoas, como vocês viram, por exemplo, este lixo aqui do MBL dizendo o seguinte: "Enfia o cadáver desse cachorro no seu cu, seu verme." E

esse aqui é o líder de toda a militânciazinha tóxica desses vagabundos chamadas Dark MBL. Tá aqui esse lixo junto com toda a turminha do MBL, enquanto eles fazem, né? palanque em cima do da morte do cãozinho orelha. Não, vamos lutar pelo cãozinho orelha, tal, não sei o que lá. O líder da militância deles fala isso daqui. Eles

são tão imundos, tão desgraçados, que pegaram lá o resto mortal de um cachorro no Nordeste, iam sortear este resto mortal como como brinde para quem comprasse a revista Merda Valete deles. Vejam só, >> vamos começar, meus queridos amigos. Pois bem, ã, avisando, tá, todo mundo quem tá no Valete Plus vai ganhar duas valetes esse mês. E como homenagem aqui, ó, a esse lugar, o Pedrinho nos achou aqui um maxilar de um cachorro. Então, eu vou sortear, mas tem que entrar pelo menos 14 Valete Plus. Eu vou sortear

esse maxarp, você vai receber na casa dela o maxilar junto com o valete deste mês, tá? Com a valete que você vai receber. Então, vamos tudo entrar. Isso aqui é um prêmio, que é uma relíquia aqui da nossa jornada pro pelo interior do Brasil, jornada que começou aqui em Pernambuco. Tá bom? Então vamos.

>> Essa mesma revista lixo, onde eles colocaram um camarada que era inclusive para ser professor da academia MBL que cuspia e debochava de Cristo. Se você não assistiu esse vídeo aqui, MBL Cuspindo em Cristo, assista. Agora esses mesmos merdas vão lá pro Nordeste que sempre sempre debocharam do povo nordestino, sempre cuspiram no povo nordestino atrás de voto esses vagabundos. >> Dois, três e enfim. O homem é bom. O homem é bom. O homem é

bom. Homem é bom. Homem é bom. Homem é bom. Homem é bom. Homem é bom. Aqui é

meu meu cear retado. O cara não é um [ __ ] sabe? O cara não tá com aquele chapéu de cour o tempo todo tocando um triângulo. >> Comprar a estufa dela e vamos distribuir pros seguidores aqui. Isso não confidura compra de voto de acordo com a >> Tá chato falar desses lixos. Tem que

falar porque senão o povo brasileiro esquece. Porque senão o povo brasileiro vai lá e vota. Porque senão a [ __ ] do povo brasileiro vai lá e cria mais um herói. Voltando ao tema do cachorrinho orelha. O que a Luana Piovani disse foi isso daqui. E aí eu vou dizer para vocês do

por eu discordo. >> Então, esses malditos jovens estão lá na Disney, né? Mas vão voltar, gente. E vocês acham que alguém vai deixá-los tranquilos? Vocês acham mesmo que esses meninos não vão passar perrengue, que esses pais não vão responder? Gente, tá todo mundo

sabendo que o pai mandou o outro viajar, que o pai é isso, quem é o pai do outro. Já tem foto dos quatro garoto. Pode ficar tranquilo. O que é dele está guardado porque esses pais vão responder criminalmente, vão se ferrar. A gente sabe que gente com dinheiro e poder no Brasil normalmente se dá bem, mas quando o Brasil resolve pegar uma dor para si, ninguém toma. E

foi isso que aconteceu com o cachorrinho. Então vocês fiquem tranquilos que ninguém vai deixar os pais desses imbecis, desumanos, malditos em paz. Eles vão responder criminalmente com certeza. Fora isso, esses meninos vão ser lembrados pro resto da vida por isso. Então assim, vai ser no clube, na escola, na rua, no ponto de ônibus. Quer

dizer, não sei se esses imbecis pegam ônibus, mas aonde eles tiverem vai ter uma laranjinha podre vindo em direção, entendeu? Vai ter uma vaia. Pode deixar que eles já estão bem, mas bem amaldiçoados pelo pró pelo próprio karma deles. Nenhum brasileiro vai ficar em paz enquanto os quatro pais desses quatro desgraçados não responderem criminalmente a morte e tortura de um animal indefeso. E a vida desses meninos vai cheirar enxofre pro resto da vida.

Vai nada, sua abobada. Vai. É [ __ ] nenhuma. Tu é uma bobada, é uma bestada. Esses adolescentes aí, o que vai acontecer com eles é o seguinte. Daqui a

pouco todo mundo esquece. Aí ou viram políticos ou começam a ser pastores, né? Ou se filiam ao MBL ou vão receber como punição um carguinho de R$ 12.000 no gabinete do Gutinho Gastaria. Isso aqui é o país de imbecis.

Isso aqui é o país onde o crime compensa, onde a crueldade compensa. Eu vou mostrar, vou comprovar para vocês como é fácil enganar o imbecil brasileiro. Como é fácil um político enganar o imbecil brasileiro. >> Ficam pegando notícias soltas na internet falando assim: "Ah, o Renan deve 6.3 milhões de pes". É mentira, eu

tenho todas as setões negativas, eu não devo nada. Ah, o Renan tem 60%. Não, houve, eu fui presidente de uma empresa que eu ajudei a recuperar. A empresa tinha ativos. Ela tinha um prédio, a sede dela que bancava todas as dívidas.

Eu só peguei porque ela tinha os ativos. né? Não vou pegar uma empresa que tem dívida e ela não tem como arcar com as dívidas. Ela funcionou bem por um período, depois veio a crise lá do governo Dilma, ela começou ir mal e aí cara os bens liquidaram elas. Todas as pessoas que tinham, vamos dizer débito com a empresa, tem ali o prédio, tá com a justiça trabalhista prédio para pagar.

Então não devo nada para ninguém, nem pra receita, nem para esses processos. Agora toda vez você tem um processo, ele vai ficar aparecendo, você vai procurar um juros do Brasil, você vai achar os processos natural. Então o lance é sequências de fake news em série só para me atacar e tudo bem, pode me atacar, não tenho problema, eu tô no debate público, só não mintam, porque se mentir, mentir errado ainda vai mentir feio, vamos colocar aqui, vai tomar processo. É isso. >> É muito fácil enganar o povo brasileiro.

É muito fácil. Povo brasileiro sabe pesquisar? Não, não sabe pesquisar. Mas quando você vai lá e pesquisa a inscrição na dívida ativa, tá aqui o senor Renan Antônio Ferreira dos Santos, tá aqui ele devendo mais de R$ 2,5 milhões deais, um absoluto fracasso, né, no mercado de trabalho, nas empresas privadas e viu na política uma maneira de mamar fácil muito dinheiro, quando o seu irmão, por exemplo, embolsou quase R$ 100.000 para produzir aqueles dois clipes patéticos. Quando você vai ver o

papai do senhor Renan Santos, tá aqui a dívida dele é de só de 373 milhões deais. R3 milhões deais. Essa galera viu na política uma maneira fácil de ganhar dinheiro, de vender as suas revistinhas de merda, onde eles cospem em Cristo e onde eles oferecem uma mandíbula de um cachorro morto no Nordeste como brinde para quem assinar. Esse tipo de lixo.

>> Por que que não engoliu a água, canalha? Por que que não engoliu a água? Ah, porque se não bebeu, matou, né? Se não bebeu, matou. Eles ainda tentam enganar a própria audiência imbecil deles, achando que o depoimento de um povo pobre e sofrido é a mesma coisa que apresentar os extratos bancários, as notas fiscais, toda a prestação de contas que eles mesmos disseram que fariam. A água foi boa, a gente até

beber já bebeu. E não tem nada de água frevendo não aqui não, vi. >> É uma mentira para vocês que estão inventando, viu? >> Claro que é mentira minha senhora. Todo mundo sabe que uma caixa d'água preta no meio do semiárido quente do Nordeste brasileiro, recebendo a luz solar 24 horas por dia, a água sai refrescante e cristalina, não é verdade? Pergunto para

você, minha doce senhora, isto lhe parece um extrato bancário? Isto lhe parece uma nota fiscal? Isto lhe parece de alguma forma uma prestação de contas? Porque eu digo para vocês, sem medo de errar, mais um grupo político fazendo palanque em cima do povo sofrido do Nordeste brasileiro, lucrando voto e dinheiro em cima da miséria das pessoas. Essa é a verdade. Enquanto faziam lá o

seu documentário, né, tenebroso, lucrando no Nordeste brasileiro e tirando os nordestinos como imbecis, a polícia de repente aparece e o Bucholini fica branco. Mão na cabeça aí. Mão na cabeça aí. Mão na cabeça.

12 pessoas. Reportagem. Reportagem. >> Reportagem. >> Perdão.

Reportagem. >> Vejam só que patético. Ele só é mesmo muito valentão para mães de família que ganham a vida fazendo pudim. Aí ele é o leão. Aí ele não pede desculpas de jeito nenhum depois de humilhar uma mãe de família que sustentava a sua casa, né?

Mas quando houve mão na cabeça, uh uh ah, patético. Aí eles querem exigir de vocês e do movimento que seja isso. Pede desculpa aí, Betinha. Ué, mas eu não fiz nada. Mas pede desculpa. Você não é bom

menino. Peça desculpa. Vai tomar no cu. Vai se [ __ ] [ __ ] Vai se [ __ ] Você não exige que o leão peça desculpa por ter comido o o a presa dele na pradaria. >> Mão na cabeça.

>> E onde está o cãozinho orelha nessa história toda? Você não consegue perceber que tá tudo conectado de alguma forma? Porque nós estamos falando da demonização do homem, da brutalidade de um adolescente que tortura um animal quase até a morte, ele precisa ser sacrificado. De um outro militante extremista que diz para enfiar o cadáver deste mesmo animal no seu cu, subindo aquele que quer dar como brinde o maxilar de um cachorro morto para quem comprar a sua revistinha de merda, que mente a respeito da sua dívida, que trata o nordestino como lixo cospe em cima dele. não presta conta, mente faz o seu palanque político em cima da miséria e desgraça para conseguir dinheiro e votos. Você não entende que tá tudo

absolutamente conectado? Porque tudo faz parte dos mesmos principados e potestades, porque eles não querem seu voto, seu imbecil. O que eles querem é a sua alma. O que eles querem é colocar tanto ódio do seu coração que você não consegue se discernir mais daquilo que você combatia a priori e do quão importante é pessoas que mostram de fato o que tá acontecendo na realidade que te seca. Esses são fatos.

São fatos. Se esse vídeo foi de alguma forma importante para você, por favor, verifique a sua inscrição no canal. Tenho certeza que você não tá inscrito. Olha lá o botão de inscreva-se. Tá chato agora porque eu falo do seu político de estimação.

Ué, falava do petismo, falava do bolsonarismo, agora é o seu político de estimação, agora tá chato. Acorda, acorda. Se você acordou da Matrix, o seu lugar é aqui mesmo neste canal. Verifique a sua inscrição. Quero avisar também aos interessados que a oportunidade de participar do do dinheiro à liberdade termina essa sexta-feira à meia-noite.

Talvez seja a oportunidade de educação mais importante paraa sua vida. Não deixe escapar. O link tá no comentário fixado na descrição desse vídeo. Eu vou te ver lá hoje, menos um dia. Se você tivesse investido R$ 500 por mês todos os meses, ao longo dos últimos 21 anos na caderneta de poupança, hoje você teria R$ 288.000.

Agora, se você tivesse investido os mesmos R$ 500 por mês, todos os meses, nesse mesmo prazo, na estratégia das ações mais baratas da bolsa, você teria acumulado cerca de R$ 946.000. Tá falando de mais de R$ 650.000 de diferença apenas por você saber como investir bem. Isso é como você conseguir aumentar o seu salário em mais de R$ 3.250 por mês, sem precisar trabalhar

nenhuma hora mais para isso. E o que eu tô te falando aqui é apenas de uma das várias estratégias baseadas em dados com resultados comprovados que eu ensino na experiência do dinheiro à liberdade. Lá eu revelo todas as estratégias que a gente implementa na gestão de quase R$ 6 bilhões de reais aqui no Clube do Valor. E você pode ter todo esse conhecimento ao seu acesso. Para isso, basta apertar no link e fazer sua inscrição. Agora,