---
video_title: "Denúncia. Erros privados."
video_id: 15U0PV6EiXE
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=15U0PV6EiXE
video_date: 2026-05-23T22:07:03+00:00
video_description: |

---
O Brasil todo precisa compartilhar essa denúncia contra o MBL. O Ministério Público precisa investigar isso. Esse grupo do MBL dou mais de R 1 milhão deais para candidatos laranjas do União Brasil de São Paulo. Imaginem se o Nicolas Ferreira tivesse feito isso aqui, enviado R$ 540.000 para um deputado laranja que fez R 1619 votos. O que o MBL falaria do Nicolas

que ele tá envolvido com o desvio de dinheiro eleitoral. Mas sabe quem fez isso? Todos os integrantes do MBL. Outro exemplo, o Kim Katagui doou R$ 100.000 para um candidato a deputado que fez 664 votos. O Renato Batista e o Guto

Zacarias doaram R$ 150.000 para o candidato a deputado que fez 712 votos. Estão vendo um padrão estranho? Tem outros deputados que receberam milhares de reais do MBL que sofreram denúncias de serem laranjas eleitorais. Está tudo no site do TSE, os valores. Sabe a

desculpa que o MBL deu? >> Pois acontece que o partido acabou mandando para mim uma doação que não era para mim, era para exandidato, né? E por isso justamente que eu repassei para esse candidato, porque a doação não era para mim, o partido errou na hora de fazer o repasse e eu repassei para esse candidato. >> Porque você não devolveu o dinheiro para o partido? União Brasil errou o repasse para todos os candidatos do MIBL. Tem

matéria jornalística que comprova que esses doadores e candidatos são do Milton Leite, o político que o próprio MBL falava que era um braço do PCC. O chefe de gabinete da Amanda, que é subprefeito, foi assessor dentro do gabinete do filho do Milton Leite na Lespre. Hoje eles não chamam mais o Milton Leite e o Ricardo Nunes de envolvidos com PCC, porque não querem perder os outros cargos que estão espalhados por aí. Mas se fosse o Nicolas Ferreira doando um dinheiro para deputado laranja, o MBL estaria no mesmo minuto chamando ele de vagabundo e bandido. Mas na vez deles é um erro, foi sem querer. O partido mandou errado.

Será que foi um erro? Porque eles não criticam mais o Milton Leite e o Ricardo Nunes. >> Você apertar a mão de um corrupto e negociar com o cara não significa que você é corrupto também. Significa que você arregou a sua manga e foi fazer a política real. Quando >> eu estou entrando com uma denúncia no Ministério Público com todos os dados para que isso seja investigado. Eu

preciso que você compartilhe muito esse vídeo para que essa denúncia seja divulgada na mídia. Yeah.