---
video_title: "A GÓTICA DO MBL"
video_id: pbA5900TctY
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pbA5900TctY
video_date: 2026-04-27T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você VAI FALAR INGLÊS em um ANO!!! PARTICIPE:
  https://ingles-para-o-mundo-nm.juniorsilveira.com.br/
  Clique e aprenda comigo e com o prof. Júnior Silveira - ​⁠
  
  —————————————————
  
  Cobre esses políticos pela cassação do Guto Zacarias:
  
  Delegado Olim 
  https://www.instagram.com/delegado_olim?igsh=MXVpYmM5c3ZkOWI0bQ==
  
  André do Prado
  https://www.instagram.com/andredoprado_?igsh=ZG52bXRqOGE1eGZp
  
  Gil Diniz
  https://www.instagram.com/carteiroreaca?igsh=eXppamNsb280aTM3
---
Esta é a gótica do MBL. Este aqui é um camarada chamado Piauí, que supostamente teria assediado essa garota, né? Ele diz que não houve assédio, não houve nada disso, né? E não houve xaveco também. Ela diz que houve esse xaveco, mas que ela negou e ela está sendo tratada como lixo por todos do MBL. Inclusive,

coincidentemente, a feminista do MBL, que era muito amiga da gótica do MBL, decidiu sair dos quadros. Bom, você sabe que nos bastidores eles não são aquilo que tentam aparentar ser na frente das câmeras. Você viu que Guto Zacarias, ao mesmo tempo em que era contra aborto, procurava uma clínica clandestina de aborto para tentar matar a própria filha no ventre da mãe. Você viu que eles, né, tem o prendeu, matou para traficantes de drogas, mas nos grupos do MBL, o vereador Mateus Batista divulgava por diversas vezes cogumelos mágicos para venda e promoções de venda de cogumelos mágicos. O próprio Renan Santos disse que utilizava esses cogumelos mágicos, mas existem coisas ainda mais sérias.

Vocês se lembram que o próprio Renan Santos, que quer ser só presidente da República, disse que dinheiro de doações era utilizado em prostíbulos. Ele sabia disso e nada fez. É o próprio Renan Santos que diz isso. Preste atenção, >> vagabundo. Gastou dinheiro com [ __ ] Dinheiro doação com [ __ ] Você não encosta nele. Não.

>> A história que eu vou contar agora envolve a tentativa de encobrir diversos crimes, não só de ir atrás de prostitutas com dinheiro de doação, mas quando isso dá errado. E aí um dos membros do MBL é vítima de um golpe, é estuprado e todo mundo fica quieto. É o próprio Constanaro que diz que essas festas em prostíbulos com prostitutas era algo para agradar a cúpula do MBL. O Renan achou que a parada que ele falou ali sobre [ __ ] ia me ofender, sendo que eu me arrependo de ter sido incentivado por essas reuniões em [ __ ] que MBL promovia. Só que ele tá tentando colocar uma parada em cima de mim, onde pessoas que estão dentro do MBL, pessoas que namoram, eram casadas, são casadas, negócios que t fotos, grupos, pô, cara, tá botando pessoas que estão do teu lado aí dentro dessa berlinda. Eu acho que você tava meio

descontrolado ali. >> Pois muito bem, agora vem a história. um dos membros mais importantes do MBL, que participa do altíssimo escalão, que participava do gabinete do Gutinho, Zacarias, que já gastou mais de 10 milhões do nosso dinheiro com 22 assessores, que é mais assessor do que o PT e o PSOL, este membro importante do MBL saiu de São Paulo e foi para uma festa no Rio de Janeiro regada a bebidas, alucinógenos e prostitutas. Durante essa festa, ele encontra duas prostitutas que saem com ele e aplicam o golpe da boa noite Cinderela no camarada. Ele é encontrado algumas horas depois nu, né, de cueca, estuprado.

O seus pertences são completamente roubados e a cúpula do MBL não faz nada e se empenha em cobrir estes crimes. Primeiro porque é vergonhoso demais que um dos seus membros tivesse ido para uma festinha regada a lucinógenos, bebida e prostitutas. É vergonhoso demais que ele tenha sido vítima de um boa noite, Cinderela. É vergonhoso demais que ele tenha sido estuprado e largado no meio da praia. Eles fazem de tudo para encobrir este caso e ainda dão internamente para este camarada o apelido de cu de areia.

Aqui estão os áudios do chefe de gabinete do Guto Zacarias falando sobre o ocorrido. >> Eh, aparentemente rolou um boa noite, Cinderela aí no Rio e a gente ainda tá vendo exatamente o que aconteceu, mas ele tá bem. saiu do boss que acho que, né? Tomou bebida de alguém aí, apagou e levaram carteira celular e tal, mas não fizeram nada com ele. Ele já tá no hotel, tá com MH, que é primo do Guto.

Você quiser ligar nele, vou até te passar o contato aqui, mas até a segunda ordem tá tudo sob controle. monitorando, estão esperando ele acordar para ver o que dá para fazer a respeito. Mas assim, nessa altura do campeonato, se ele saiu do rolê 3 da manhã com as meninas, deram um boa noite, se der ela aparecer aí, ele foi, deve ter pagado 4 da manhã, galera que pegou celular, carteira com cartão, essas coisas, já fez o trabalho que tinha que fazer, sabe? A sorte é que eu acho que ele não tinha grana em banco, assim. Eh, mas é isso.

>> Depois de ter sido estuprado por prostitutas, assaltado porque participou de uma festa regada a alucinógenos bebidas em um prostíbulo, a cúpula do MBL decidiu encobrir. Encobrir tudo. Trata como uma brincadeira, dá o apelidinho do cara de cu de areia e não se fala mais nisso. E se falar a respeito disso, a multa, como vocês sabem, é de R$ 100.000.

>> Só que o seguinte, cara, você vai assinar um contrato com a gente, você não pode sair falando mal publicamente da gente, principalmente revelando coisas de bastidor, senão você vai pagar uma multa de R$ 100.000. Tá bom? Tá bom. >> Eu quero que vocês entendam que isso que eu estou revelando aqui no meu canal não é nem 1% do que é o MBL, não é nem a pequena ponta do iceberg.

É por isso que a cláusula é de 100.000. Quando a gótica do MBL relata a pessoas próximas de que foi assediada, aí depois não é assédio, é só um xaveco do Piauí, que é um cara depois ele nega dizendo que não houve xaveco nenhum. Ela começa a ser tratada como lixo dentro do próprio MBL por ter falado essas coisas. Quando questionado a respeito disso, o leão da pradaria, né, o canabrava, parece que dessa vez usou um cogumelo estragado.

>> E é ridículo ter que ficar fazendo isso aqui para vocês, pessoal. Por isso que eu acho que vocês que não seguem, que são tudo zé tristinha, me bota nessa situação. Tem que ficar contando coisa aqui, que é uma situação ridícula. E aí vocês que são do nosso público não tem grandeza, que acham que nossa função tem que ficar fazendo esse papel patético de ficar falando dessas coisas. Mas vou falar, mas espero que seja a última vez. Agora é com vocês que são

umas frangas. Zé tretinha aqui. Frangas é tretinha. Ei, eu quero ser vai tomar no seu cu. Tem que saber de [ __ ] nenhuma. Ou a gente se comporta como um

grupo que vai trabalhar para mudar o Brasil. Ou a gente vai ficar com essas putarias. Que saco isso. E é por isso que é uma merda trabalhar com política, porque é uma merda trabalhar. A culpa sabe de quem? É minha. Minha sempre

minha. Sempre vai ser minha culpa. Que saco essa história. Saco essa história. Vamos ccerro é meu. O erro é meu. Que

talvez tô montando partido e acreditando que, [ __ ] as pessoas estão na mesma vibe. Não estão na mesma vibe. >> E é esse cara que diz que quer mudar o país. Eu já falei para você que é praticamente uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos e é feito nos jardins com especialista na área. Ah, é caríssimo. É

caríssimo. Na frente das câmeras é uma coisa, quando o celular desliga é que começa o show de horrores. É o verdadeiro The Boys brasileiro. Você já entrou no Instagram do delegado Olin e cobrou pela cassação do Guto Zacarias? Porque inclusive a cadela do bolsonarismo, o carteiro desgraça, tá protegendo Guto Zacarias junto com Olim e André do Prado. Esses caras vão ser cobrados por

causa disso. Então, tá aqui, ó, o Instagram do delegado Olim da cadela do bolsonarismo, carteiro desgraça, né? O cara que vai atrás de leitos de UTI e cobre-os pela cassação do Guto Zacarias. cadelinha do bolsonarismo agora arranjou um novo amiguinho. Foi vagabundo, tá protegendo ele, tá blindando ele.

Pois muito bem, a gótica do MBL vem a público ao lado da sua mãe para falar a respeito do assédio que sofreu do Piauí. >> E ficou acordado ali naquela reunião de que a Gabriela não falasse mais nada, não tomasse partido, recebeu alguns conselhos que foram foram acatados. Eh, e foi dito que conversariam com o querido para ninguém falar mais nada de ninguém, porque isso daí não leva nada. E aí cada um seguiu e foi foi ficado desse jeito e não aconteceu. Não sei por que vazou essa história de assédio que já estava resolvido. Não existe essa

história de assédio. >> Tudo bem, você tem você tem umas dá umas chavecada. OK. É bem diferente. Tem uma diferença. Acho que é a questão

principal, né? a diferença do assédio para o xaveco, eh, você ultrapassar limites do não, entendeu? E isso não aconteceu. E como isso estava resolvido dentro daquela reunião, nós confiamos de que ficaria ali, né? E conforme vazou essa história, a gente seguiu os conselhos de tipo são grupos que não são não são reconhecidos da MBL, não são grupos pequenos e e a gente falou assim: "Meu, não vamos dar atenção para esse tipo de coisa aí porque não não vale a pena."

>> Quero, não vale a pena. E o que aconteceu foi que com a saída da Glenda isso tomou uma proporção, a fofoca tom uma proporção muito maior que, né? E aí eu acho que o querido se perdeu e invés de procurar ali resolver de maneira decente e amigável, inclusive a postura de um pré-candidato. >> Exato. Inclusive para ele mesmo, porque pra gente, pra Gabriela não afeta em nada. Nada de novo no partido do The

Boys brasileiro, né? O tour de blonde. Quem poderia imaginar que algo assim aconteceria com os camaradas que queriam fazer turismo sexual na Ucrânia? Voltar para poder se aproveitar de mulheres pobres que foram estupradas, que perderam seus pais, seus maridos, seus irmãos na guerra e poder ser somelher de cu cagado com ucranianas. Se você pegar a fila da melhor balada do Brasil, a melhor na melhor época do ano, não chega aos pés da fila dos refugiados aqui.

Enfim, já sabem, né? Já tô comprando minha passagem pro Leste Europeu pro ano que vem. Se ela cagar, você limpou com dela com a língua. Assim que essa guerra passar, vou voltar para cá. São fáceis porque elas são pobres. Hoje você tem um

dever entrar no Instagram do delegado Olim, do carteiro desgraça, a cadela do bolsonarismo e do André do Prado e exigir a cassação do Guto Zacarias, que fez um verdadeiro estelionato eleitoral. Na frente das câmeras, ele era cristão, pródida. Atrás das câmeras, procurava uma clínica clandestina de aborto para matar a própria filha na barriga da mãe, que é bem típico do MBL, não é verdade? Pois muito bem, o Instagram deles está na descrição deste vídeo. E para aqueles interessados em participar da experiência de educação em inglês comigo e com o professor Júnior Silveira, você vai falar inglês em um ano e vai voltar a este canal para me agradecer.

Para quem quer participar dessa experiência para aprender inglês, quem não sabe inglês nos dias de hoje é praticamente o analfabeto, o link tá no comentário fixado na descrição. A minha equipe está à sua disposição 24 horas por dia para resolver qualquer dúvida que você tenha. Inclusive, experiência de educação certificada pelo MEC. Caro é o barato que não presta. Menos um dia.

Welcome to Los Angeles. É aqui que você vai assistir as principais aulas do curso [música] de inglês para viagem Safe Travels. Vamos aprender juntos [música] as principais frases, vocabulários, palavras e também aspectos culturais, [música] por não dizer. Tudo que envolve inglês para viagens, para que você faça a sua próxima viagem internacional com mais segurança, mais qualidade, [música] sozinho ou junto com a sua família, seus amigos e não passar perrengue em inglês. Tá pronto? Você

[música] está pronta? Tá preparado para aprender inglês e viajar? Let's go, learners, safe travels. What's up, learners? Car Júnior Seveira, sou professor [música] de inglês online.

Welcome back to one more class. This is Safe Travels, o seu curso de inglês para viagens. Jor here, English [música] teacher, welcome back to one more class. Todo mundo gosta de compras, não é? É uma situação que todos vocês vão querer passar.

[música] >> Os modal verbs, usamos os modal verbs também, como o would, can, could, must, lose, né, que é perder [música] também. Você vai perder alguma coisa física. Então ali nós temos [música] a downtown, OK? O tema da aula de hoje é isso aí, lugares. Para não ter nenhuma dúvida é só falar parking lot e tá tudo certo, ok? [música]

There a parking lot over there. You have CVS [música] pharmacy which is it's not a drug store American [música] Brazil. [música]

Decepcionant. Essa palavra aí também é [música] muito usada. เฮ