---
video_title: "DANILO GENTILI - Perdeu 3 MILHÕES de seguidores"
video_id: f23U3aof9-w
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f23U3aof9-w
video_date: 2026-04-24T15:00:00+00:00
video_description: |

---
Danilo Gentile perdeu mais de 3 milhões de seguidores no ex, no antigo Twitter. Será que isso foi só uma limpeza da plataforma de contas falsas e inativas? É engraçado, né, Danilo? Acuse-os daquilo que você faz. Mais de 3 milhões de contas falsas no seu perfil. Puxa

vida. Mas o que o Danilo Gentile perdeu foi muito mais do que isso, foi a credibilidade que ele tentou construir a vida inteira de ser o cara prós-cidadão, antipolíticos, contra a difamação de grupos políticos em cima do cidadão que os cobra legitimamente. e ele se tornou um agente desses grupos políticos, inclusive em tentar assassinar a reputação. Hoje ele é um homem de geleia e essa sua derrocada começou quando ele fechou com a Bet Boom, que é uma casa de apostas esportivas de fachada, porque na realidade funciona como cassino. Quando você entra no site aqui da Bet Boom e é o Danilo Gentile e o Diguinho Coruja que estampam, né, a página inicial, a primeira coisa que você vê é o quê?

Cassino. E quando você clica aqui em cassino, o que que aparece? Diversos jogos que atuam à margem da lei brasileira e que tem levado diversos influenciadores presos. O primeiro que aparece, adivinhe qual é? É o jogo do tigrinho. Olha só,

na bet boom do Danilo Gentile. Quando você firma um pacto com o diabo, depois ele vai tomando conta de cada pedacinho da sua alma. Uma das coisas que o Danilo faz hoje é forjar, né? forjar prints, forjar matérias, forjar tudo para tentar dizer que eu sou um criminoso. Ele junto com o gabinete do ódio do MBL forjaram que eu comando um grupo, prestem atenção, eu comando um grupo de pedófilos e nazistas.

Nando Moura, patrocinando nazistas e pedófilos para atacar o parabéns, hein? [ __ ] aonde esse cara? Lembra o que eu falei? Eu não falei que esse cara vai ser preso até o final dessa campanha. Eu não falei.

O gabinete do MBL cria, o Danilo compartilha para o seu público hoje de 13 milhões de seguidores, né? Era 17. Aí tiraram as contas falsas hoje de 13 milhões. Então eu comando um grupo de nazistas e de pedófilos para xingar o Danilo Gentire. Vejam só, isso seria o quê? Travecando moura, pagando gente

para xingar a gente na internet. Não entendi. Alguém me explica. E aí quando você vai ver os prints, você tem isso daqui, ó. Tá lá esse tal de partido pilão. Caiu aí para você também. E aí

tem um depósito que o Danilo faz a sua audiência crer que teria sido feito por mim. Tá lá, ó. Luiz Fernando de Moura, eu paguei R$ 314,32. para xingar o Danilo Gentile. Só que tem uma coisa, meu nome é Luís com S e o meu sobrenome é Canim. Tá,

cadê aqui nesse print que você e a sua turma forjou? Hã? E aí continua aqui, ó. Caiu aí para vocês, não recebi. Eu acho que você tá na lista, tal.

Você acha que sou eu que vou ser preso, Danilo? É, você apostar em uma partida esportiva aí é uma ciência que envolve um pouquinho de feeling. A prisão dele em São Paulo aconteceu durante uma operação da Polícia Civil aqui do Rio de Janeiro, uma operação contra 15 influenciadores. Foram cumpridos 31 mandados de busca apreensão aqui no estado do Rio de Janeiro, em São Paulo. >> Enquanto você forja e fala mentira ao meu respeito, deixa eu mostrar uma coisa para você. Quem é esse cara aqui no

início dessa página? Hã? Qual é o primeiro link que eu clico aqui? Qual é o primeiro jogo ofertado pela sua plataforma? Fala para mim.

>> Que envolve um pouquinho de feeling. >> Perder inscritos é normal. Eu mesmo devo perder mais uns 10.000 inscritos nos próximos dias. Por quê? Porque eu canso

a minha própria audiência falando a respeito dos mesmos temas. Eu não quero essa esumalha do MBL aqui. Então para mim é até benéfico tirar esse tipo de lixo imbecil que participa de uma seita do meu canal. Agora vê aquilo que o cara construiu a vida inteira, no caso, aquilo que o Danilo Gentile tentou construir, serindo de forma tão patética, é realmente chega a ser ridículo, né? Tá aqui ele. Olha só.

Vocês viram que o travecando Moura voltou a lamber saco de bolsonarista? É mesmo? É. Agora eu sou favorável aos bolsonaristas. É. Daqui a pouco ele tá

de novo pedindo carguinho e mamata no gabinete do Gil Diniz. Ah, o que eu queria era um carguinho. Era uma mamata no gabinete do Gil Dinis. Não é não, Danilo Gentile. Aqui o Junito cria um outro vídeo chamado satanismo, sequestro e canibalismo, que ele imputa a mim. Quem compartilha é o Danilo

Gentile, o louco para o seu público de 13 milhões de pessoas. Esse mesmo Junito que diz que eu pago um grupo de pedófilos e neonazistas, cria mais um vídeo. Fraude, transexualidade e abuso de menores. Crimes que eles imputam a mim. Danilo Gentile compartilha para 13 milhões de pessoas dizendo: "Putz".

[roncando] Danilo Gentil de novo comenta o seguinte: "Alguém sabe me dizer se o travecando Moura continua cúmplice de pedófilo e de cassino?" Vocês se lembram também que ele forou uma notícia, né, adulterando completamente para dizer que eu tenho alguma conexão com Dias Tofle, Cassino, Banco Master, Supremo Tribunal Federal. forjou de maneira porca, inclusive as fontes nem casaavam entre si. E também me associando ao crime de pedofilia. Pergunto a vocês, aquilo que o senhor Danilo Gentile está fazendo é o quê?

É crime, >> quando eu comecei a falar que o político que participa do grupo que ele protege, que é o MBL, foi atrás de uma clínica clandestina de aborto para tentar matar a própria filha na barriga da mãe, o Junito, aquele que o Danilo Gentile compartilhou diversas vezes, fez um vídeo para mim dizendo o seguinte: Nando Moura, assassinar o próprio próprio filho na barriga da mãe e vender curso. [roncando] Meu filho morreu na barriga da minha esposa. Não porque eu fui atrás de uma clínica clandestina de aborto para matá-lo, simplesmente porque foi assim que Deus quis. Talvez Deus quis que o meu filho estivesse com ele e não em uma terra de gente imunda como você, Danilo Gentille, como os políticos que você compartilha no seu ex, no seu Twitter e tudo mais. E quem sabe quando terminar a minha batalha aqui, eu possa ter a chance de ver ele uma vez. Eu quero que você que

tá assistindo esse vídeo possa sentir um pouco daquilo que eu sinto quando eu vejo este cara falando esse tipo de coisa e a turma de políticos que ele protege. Tente imaginar 1%. [risadas] [roncando] O cara não não tem não. Graças a Deus ele é um gene que não irá se reproduzir, né? Ai, ai, Arturzinho, vem, Arturzinho, vem. Tutu, acaba comigo, vai. Ah, ah,

isso, Artur. Isso, Artur. Me faz esquecer o corno mouro. Ah, ah, aquele pipiozinho de 10 cm nunca me deu esse prazer. >> Pois muito bem. Nos dias anteriores, né,

eu fui fazer uma cirurgia porque eu não tava conseguindo respirar. Eu estava surdo ouvido esquerdo. Ainda assim, eu não esqueci. É necessário fazer pressão para que o delegado Olim coloque paraa frente o pedido de cassação do deputado Guto Zacarias. Essa justiça precisa ser feita. Ele como

deputado estadual prevaricou quando foi atrás de uma clínica clandestina de aborto e se a mãe tivesse aceitado, ele teria cometido, segundo palavras dele mesmo, um assassinato, tendo feito um estelionato eleitoral com os seus próprios eleitores. Por [roncando] ter cobrado isso, Danilo Gentile vai lá e tira um barato. Me compara com Jair Bolsonaro. E daí? Não souveiro, eu quero é que chorem para eu vender lenços, diz ele aqui ao meu respeito. E

aí ele coloca uma foto minha camada do lado do Bolsonaro e eu aqui, né, eh, cumprimentando o Jair Bolsonaro. Ué, quando você ficou inchadinho porque colocaram um remédio diferentinho na sua veia, você foi postar nas redes sociais, tá aqui, ó, todo inchadinho, quase morri. Você não tava pedindo cassação de ninguém, né? Assim como você continua não pedindo a cação do Guto Zacarias, você só diz: "Gutinho, seja um bom pai". Como se o seu poder de influência não pudesse exercer pressão para que o Guto Zacarias fosse caçado. Você só diz:

"Gutinho, não aborte um papel de ser um excelente pai". E tá aqui você também apertando a mão de Jair Bolsonaro, porque você, assim como eu, cria que ele poderia ser uma esperança pro Brasil, como você hoje crê que o grupo canalha que você apoia pode ser uma esperança? Mas como eu digo todos os dias, essa esperança é absolutamente falsa. >> Acabou de sair uma notícia, não sei se é verdade, que o Guto foi denunciado na Lei da Maria da Penha por pressionar a ex dele a abortar. Essa informação procede? Espero que não. Nossa, não vi

isso daí. Próximo. >> Você também não sabe de nada, né, Danilo? E finge que nem é com você. E finge que você não pode exercer pressão para que o Guto seja caçado.

Você não sabia de nada quando o Renan Santos trouxe para cá, pagou todas as despesas para um cara que é idolatrado por neonazistas americanos, pela cucos clã americanas. Você não sabe nem quem é o Curtis Cavera? Éuris Caverner, é isso. É sons. Você também não sabe dos artigos que o Fik Ben, o neonazista assumido, escreveu a respeito do parcido Missão e deles, né? Agora que você sabe, ou pelo

menos deveria pesquisar de qual lado você vai est? Ah, do lado de pedir votos para um ex-traficante e assassino, né? O que deixou você e o canalha do André Guedes muito putos foi eu ter dito que vocês são omissos. É isso que deixou vocês putos comigo. Só que de fato eu errei nesse meu diagnóstico, nessa minha análise.

Vocês nunca foram omissos. Vocês sempre foram cúmplices, sempre foram, desde o começo, cúmplices do MBL. Esse negócio de cobrar político é tudo fachada. Vocês têm os seus políticos e seus amigos todos de estimação, que vocês estão dispostos a mentir, a difamar, a rastejar no mais absoluto esgoto para defendê-los. Essa é a verdade, Cutinho, seja um bom pai.

Se a mesma coisa tivesse acontecido com bolos, se a mesma coisa tivesse acontecido com Eduardo Bolsonaro, se a mesma coisa tivesse acontecido com Marcelo Freixo, que tipo de artigo vocês acham que leriam do Danilo Gentile? Você é isso, cara? Um pateta. Pois muito bem, ontem saiu mais um do MBL. Tá caindo, estão caindo que nem moscas, né?

Então, Costenaro, Bétega, Faustino, ontem saiu a feminista do MBL, que era muito amiga da gótica do MBL. E eu vou deixar aqui a fonte sobre sigilo. Mas o que aconteceu dentro foi um assédio em cima da gótica do MBL por um homem casado que eles tentaram abafar. E ontem estavam fechando todos os grupos de conversa da militância porque é proibido a militância falar a respeito disso. E a feminista saiu.

É o último que sair. Apague a luz. Danil Gentile, você é um canalha vendido, cadela de político.