---
video_title: "SEM CORDA - Jogaram para a MORTE"
video_id: 0DlTf2GX-Pg
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0DlTf2GX-Pg
video_date: 2026-06-15T15:00:10+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Você deve ter visto nesse final de semana que três animais arremessaram uma jovem de 20 e poucos anos que tinha saído para se divertir junto com o noivo dela de uma ponte. Arremessaram ela de uma ponte de mais de 40 m sem corda de segurança. Não, a corda não estourou, o equipamento não estava com problema. Eles arremessaram ela sem corda. Uma jovem de Jandira, inclusive aqui próximo.

Eu nunca vi nada do tipo acontecendo. Você vê notícias onde o Bob Jump teve problema, teve problema no equipamento de segurança, a corda arrebentou, o equipamento tava gasto, etc. desatenção na hora de colocar o o equipamento, mas ela foi arremessada sem corda. Isso aqui você vê em desenho, sei lá, do papa léguas, do frajo e do piu, dos simpons, né, do South Park, qualquer coisa do tipo. Mas você não vê isso aqui na acontecendo na vida real, mas aconteceu.

Estão aqui, ó, os três imbecis pega uma menina, certo? pegam a menina e simplesmente arremessam ela enquanto a corda está aqui do lado, [ __ ] E não tem nada amarrado na menina, tem nada no pé da menina, tem nada no lugar, nada, nada, nada, absolutamente nada. E o cara tá vendo durante o vídeo todo, este medo está vendo. E aí depois eles ficam olhando para baixo falando assim: "Será que vai ter patrocínio da Nike? Será que vai ter patrocínio?" É por isso

que a Nike não patrocina nosso esporte. É por isso que a Adidas não patrocina nosso esporte. [roncando] [ __ ] que o pariu. Os caras jogaram a menina de 20 e poucos anos da ponte sem corda. Não dá para acreditar numa [ __ ] dessa, meu irmão. Não dá para acreditar

numa [ __ ] dessas. O que tá acontecendo é o seguinte. Esse é um sintoma da nossa geração. É o brain rot. O cérebro do cara, ele ele apodreceu completamente. Provavelmente fica o dia

inteiro no celular aqui vendo conteúdo imbecil, etc. Onde a atenção do cara, ele não, ele não consegue focar a atenção dele em no seu próprio trabalho, em tarefas, rotinas cotidianas. O cérebro do cara apodreceu e todos nós acabamos sendo de uma forma ou de outra vítimas daquilo que as redes sociais que clamam sempre por mais e mais e mais atenção fazem todos os dias. Eu mesmo, eu mesmo ao ver essa notícia aqui da da jovem do do Bub Jump, eu eu tava eu tinha feito um lanch da tarde, entendeu? E aí o meu telefone tocou, eu subi com pote de Nutella. Eu subi com

pote de Nutella para atender o telefone e de repente fui ver as mensagens do WhatsApp. E de repente o que me apareceu, certo? O Vini me mandou, falou: "Cara, jogaram uma jovem de 22 anos na ponte. Como assim jogar da ponte?" Falei: "Não, não, não acredito numa [ __ ] dessa". Eu comecei a ler

assim, comecei a ver o vídeo, né? Eu falei deu, ainda bem que o vídeo corta na parte final, mas eu comecei a ver aquele vídeo, eu não acredito. Eu fui encontrar o pote de Nutella hoje de manhã no armário de roupa. Eu fui encontrar a [ __ ] do pote de Nutella no armário de roupa. Estava lá dentro.

Porque toda hora esta bosta dessa rede social chama sua atenção e pá pá pá e você fica focado, você fica falando: "Não, não tô acreditando nisso, eu não tô acreditando nisso". Esse cara, né? Talvez tenha recebido algum conteúdo ou não. Nada justifica o que esse esses três bostas aqui fizeram, esses três palhaços fizeram. Mas é não é uma justificativa, mas é um sintoma.

É um sintoma de uma geração que está adoecendo com uma mais absoluta falta de atenção. Às vezes o cara sai para um jantar com a família, ele não, ele nem tá conversando com a família, tá toda hora que cá, tá, mas e aí, que que eu recebi agora no celular? E agora que que aconteceu? Tem criado uma ansiedade gigantesca, tem criado um déficit de de atenção gigantesco porque eu nunca vi uma [ __ ] dessas. [roncando] A corda não estourou.

Não foi problema no equipamento de segurança. Eles simplesmente não colocaram a [ __ ] da corda e jogaram mesmo assim no dia inteiro fazendo a rotina. Não vem aqui criança. Vai vai lá tal. Não sei o que. Ela já tá com equipamento. E joga

lá embaixo. Vai puxa não sei o que. Vai lá outro aqui. Vaiá pega pega. Joga lá embaixo. É sei das quantas. Quando é que

a Nike vai patrocinar a gente? Aí vai ver mais outro aqui. Vai vai joga lá. Não sei das quantas tal. Não sei o quê.

Gatinhos. Fofinhos, mexendo em uma melancia. [risadas] Esses gatinhos. Cadê? Cadê? Tá pronto a

próxima? Tá pronta. Já põe o equipamento. Tá com equipamento. Vai, vai, vai, vai, vai, vai. Joga [grito]

lá. E

agora a Nike não vai patrocinar a gente, né? Aí os desgraçados simplesmente fugiram. Viram a cagada que fizeram? Jogaram uma menina de 40 m com noivo lá de cima de uma ponte. Aí os bostas covardes fizeram o que todo covarde faz. Não fui eu, não fui eu, não

fui eu, tem que ver com os caras lá, tal, etc. Fugiram, se espalharam, a polícia foi achar na mata. Horas depois, não foram correr para prestar socorro, tal, etc. foram, fugiram, fugiram no desespero, fugiram. [suspirando] Alguns dias atrás, eu não mostrei aqui no canal um dos principais coordenadores de campanha e marqueteiro do MBL, chamando em uma live que ele mesmo gravou, pública para todo mundo ver o Vini Júnior, jogador brasileiro de macaco, e dizendo que essa gente, os negros, não tm capacidade cognitiva de fazer uma determinada jogada.

[limpando a garganta] O que que os caras fizeram? se apressaram para dar um um esporro nesse cara e expulsá-lo do partido? Não. Eles disseram que o cara nunca fez parte do partido. O cara mais de 10 anos ali trabalhando em campanha, trabalhando em marketing do MBL. Tá aqui um dos vídeos dele onde ele

fala que Jesus Cristo é um [ __ ] e fala que o cristianismo é essa [ __ ] aí. E aí, Renan? Nós saímos das ruas e a primeira vez que o MBL saiu em Santa Catarina, eu tava parado no trapicho da beiraar com um amigo petista e viam 12 pessoas atrás de um caminhãozinho de som. E esse amigo petista tirou sarro da minha cara, olhou para mim e disse: "Pois é, com 12 que vocês vão derrubar a presidente da República". E eu falei para ele com 12 a 2000 anos atrás, um [ __ ] na Palestina começou o movimento e hoje essa [ __ ] manda no mundo. No mundo. Nós vamos derrubar essa

mulher. Seis meses depois, nós derrubamos ela. >> E veja o tamanho da empáfia desse pedaço de merda, como se fossem eles que tivessem derrubado a Dilma da presidência da República e não a indignação de todo o povo brasileiro, mas são aproveitadores, são egocêntricos e são absolutamente narcisistas. O primeiro a tentar defender este pedaço de merda foi inclusive o Gotinho Sugarias. Seria um prazer xingar o gordo e xingar aquele preto desgraçado do Guto Zacarias. E o que que eles fizeram? Se

apressaram para apagar todas as lives do Bisoto, enquanto mantém ele como marqueteiro e próximo ao Renan Santos e dizer que nunca nem viram, que não conhecem. Como estes postas aqui que depois foram se esconder na floresta e agora estão em prisão preventiva. [ __ ] Nando, mas em todo vídeo você vai falar do MBL. Eu tô de saco cheio dessa merda. Eu já não aguento mais essa merda. Sim,

em todos os vídeos até que chegue a eleição. Porque se esses merdas chegarem ao poder, eles mesmos dizem que enquanto eles não têm o poder, é tapinha na cara, depois é prendeu, matou. Se esses merdas chegarem ao poder, você vai sentir saudade de um bandido como Lula, de um bandido como Bolsonaro, de um bandido como Flávio Bolsonaro, de uma bandida como a Dilma, de um bandido como Temer, de um bandido como Colo, de um bandido como Sarnei, você vai sentir saudade porque este é o projeto mais escroto, canalha, fascín e assassino que que a política brasileira já cagou. >> Só que eu também não tenho sangue de barata e não posso aceitar um criminoso cometendo ali crimes, né? Tanto que a gente defende o prendeu matô, porque a gente ainda não tem poder, né? Enquanto

não tem poder, é tapa na cara, depois é prender o matô, né? Tudo dentro do partido é permitido, nada fora do partido. E levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. Se fosse uma mãe, falei que tivesse arrebçado uma pessoa aqui no no Hope Jump, Bubby Jump, estariam passando pano agora dizendo que foram apenas pequenos erros privados. Pois muito bem, nesse final de semana nós fizemos uma vaquinha para ajudar o Thiago Cunha.

Ele nasceu com uma deficiência muito difícil, chamado osteogênese imperfeita, ossos de vidro. E ele precisava de uma cadeira motorizada para poder se locomover. Em menos de 46 minutos, vocês, meus irmãos de batalha aqui, conseguiram fazer com que ele tivesse essa cadeira de rodas. Ontem o Nando Moura postou esse vídeo aí que eu tô mostrando para você, desistir de viver. E você não tem ideia, cara, do quão emocionado eu fiquei ao ver esse vídeo.

Esse vídeo que eu tô gravando aqui hoje no domingo, eu tô gravando aqui perto do meio-dia, que é o horário que o Nando costuma postar, né? Eu queria ter gravado esse vídeo ontem, no sábado. Eu queria ter me pronunciado ontem, no sábado, mas eu não consegui de tão emocionado que eu fiquei. Eu peço desculpas para você de antemão, caso eu não consiga externalizar tudo aquilo que eu quero transmitir, porque eu tô ainda muito emocionado. Eu abri uma vaquinha para comprar uma cadeira motorizada, onde que eu gravei um vídeo e expliquei tudo aquilo. E eu assisto o Nando todos

os dias por volta do meio-dia, né, que é o horário que ele posta. E aí eu assisti o vídeo, eu comecei a ver, não acredito que ele falou de mim. E o que mais me impactou é que ele divulgou a campanha sem eu pedir. Foi por livre e espontânea vontade. Isso que me impactou e mexeu mais ainda comigo. Eu recebi tantas

mensagens legais dos inscritos do Nando, tanto comentário incrível assim, nossa, eu tô assim energizado. Então esse vídeo aqui é um vídeo pedido de agradecimento, onde que eu agradeci em primeiro lugar a Deus porque Deus é dono de tudo. Deus faz coisas incríveis, porém Deus, para que ele possa fazer, ele usa pessoas. E ele usou o Nando para mobilizar tudo isso. Ele usou você e contribuiu.

Através da generosidade de todo mundo. Conseguimos o valor. >> Inscrevam-se no canal do Thiago Cunha. Ele tem um conteúdo muito bom e sempre com uma palavra de conforto, mesmo passando por uma dificuldade muito grande. A deficiência que o Thiago Cunha tem, ela não é fácil de conviver e de viver, mas ele sempre está com sorriso no rosto, sempre está com uma palavra de carinho e sempre uma palavra a respeito de Deus.

Porque Deus nos ama e ele venceu o mundo, todos os sofrimentos e todas as injustiças do mundo. Quem somos nós para crer que nesta terra não passaremos por dificuldades? A luta que nós temos aqui nesse canal é árdua, é cansativa. Eu sei que muitas pessoas se desinscrevem por causa disso, mas ela é absolutamente necessária. A luta contra a omissão, a luta contra aquilo que avi a dignidade do homem e a luta contra a bestialização da alma do próprio ser humano.

Quando você olha muito pro abismo, o abismo também de volta e tudo que ele quer é te transformar naquilo que você combatia a priori. Se esse vídeo fez sentido para você, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal. Tá aí o botão, cara. Tá? Qualificação no vídeo também é muito importante e se engaje nessa luta. Esses

vídeos que eu falo a respeito desse partido político fascín canálha que nunca se viu nada assim no nosso país, compartilhe esses vídeos. Instrua uma pessoa que ainda está na bestialidade de pensar em votar nesses pedaços de lixo. Menos um dia. >> Conhecer o Kim da vida pessoal. Mas [ __ ] vou falar. O o Nando Moura

tomou um tapinha de [ __ ] Ele tomou um tapinha de [ __ ] Ele tomou [risadas] ele tomou um tipo cala a boca, meu. Tomou tapinha de [ __ ] [risadas]

[roncando] Ai, ai. Desculpa, velho. [risadas] Você vai ver passo a passo, centavo por centavo o seu dinheiro sendo [música] implementado para perfurar esses poços. Tudo vai ser retratado e prestado contas para você. >> Gabriel Silva Santana Renda, como faço para auditar a obra do MBL, obra de perfuração de poços?

>> Você não vai auditar porcaria nenhuma. Vai, vai arrumar. Vai caçar mato.