---
video_title: "Para o MANÍACO da Ucrânia…"
video_id: 5oZ9yPjXl3w
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5oZ9yPjXl3w
video_date: 2026-08-31
video_description: |

---
Não, não, não, meu caro gnomo somelier de cu cagado. Você é um difamador cretino e sabe que isso é mentira, mas eu sou completamente a favor da candidatura do Renan Santos. Tava me dando muito prazer ver ele sendo humilhado todas as vezes, onde mento, esfavilizar o país, onde mentia a respeito daquele dia onde ele foi acusado de estupro. Primeiro disse que eh não atendeu a ligação, mas sabia o que a menina disse? Disse que a menina estava com medo de ficar grávida, mas não tiveram relações sexuais. Estava

muito divertido ver a humilhação de vocês. Estava divertido ainda ver o Augusto Curi conseguindo dois dígitos quando vocês tentaram o ano inteiro e não fizeram nada. Estava divertido ver a rejeição de um bosta como Renan Santos aumentando todos os dias o cara que aplaudiu o neonazista Curtis. Não, não, meu caro lambedor de cu ucraniana, eu mais do que ninguém quero ver vocês sendo humilhados até o final para poderem ir em cada um dos podcasts dizer o lixo que vocês são, os vagabundos que vocês são atrás de clínica de clandestina de aporto, né, seu merda. Até até os ossos da avó do bolos, da mulher do bolos. Você queria lamber o cu

também, seu filho de uma Hã? Vocês são um lixo completo. Se o TSE fizesse alguma justiça, se os ministros do Supremo Tribunal Federal trabalhassem, o partido de vocês nem existiria porque foi um partido montado em cima de uma farsa, onde vocês iam pras ruas coletar a assinatura e não diziam que era para na realidade o Tour de Blonde, os lambedores de cuid ucraniana ganharem R50 milhões de reais do Fundão partidário. batido fundado com dinheiro. Você mesmo disse do Beraldo, acusado de lavagem de dinheiro e evasão de divisas.

Não, não, meu caro somelheiro de cu, meu caro lambedor de cu cagado. Eu quero ver vocês humilhados até o fim. Eu espero que a decisão do Tofol caia para que você volte lá a concorrer pela sua margem de erro, seu turista sexualzinho de merda, seu bosta. Porque eu quero ver vocês moídos até o final e o dia da colheita tá chegando, seus bostas. Amanhã eu retorno pro meu canal, dia 1eo de setembro. M.