---
video_title: "Vai votar no AUGUSTO CURY????"
video_id: jdGXtoTfCes
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdGXtoTfCes
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, edição final.
  https://mestresdocapitalismo.com.br/mdcefyt
---
Você pretende votar em Augusto Curi? Porque depois do debate da Band, ele rapidamente alcançou dois dígitos nas pesquisas eleitorais, uma ascensão meteórica. Mas será que ele merece o seu voto? Por isso, o vídeo de hoje pode ser muito interessante para você. E ainda que você não queira saber nada a respeito de Augusto Curi, no vídeo de hoje eu quero compartilhar com vocês a viagem que eu fiz ao Japão em um dos parques mais fantásticos que a Disney já criou, que é o Disney Sis. Compartilhar

esse passeio, o hotel que foi sensacional, toda essa experiência junto com vocês. Então vai ser um vídeo realmente muito agradável. Sente aí para cevar o seu bucho que nós vamos falar a respeito desses temas. Antes deixa eu lhe perguntar uma coisa. Você é corno, corno manso da pior espécie. Porque a

única coisa que pode evitar a cornidão na sua vida é verificar a sua inscrição nesse canal. Você está inscrito neste canal? Sim ou não? Olha aí o botão de inscreva-se para ver e dizer que as matrículas promestres do capitalismo, é por isso que eu estou com a cartolinha, estão abertas. Se você tenha interesse interesse em participar desta que é a edição final, link tá no comentário fixado e na descrição. Qualquer dúvida

que você tenha, a minha equipe está à sua disposição. Se você [roncando] quer saber mais a respeito da proposta, o link tá aí. Vamos falar sobre Augusto Curi. Augusto Curi subiu dois dígitos nas pesquisas eleitorais. Por quê?

Porque o brasileiro está sedento e de saco cheio. Sedento para ter alguma esperança e de saco cheio de psicopata e de bandido. E no momento em que viu ele no debate da Band, falou assim: "Porra, esse cara pode ser uma opção nisso daqui, né? é um cara que pretende sarar as feridas do povo brasileiro. Porque hoje nós temos primo odiando primo, irmão odiando irmão, mãe brigando com filho, porque um é petista, porque o outro é bolsonarista. Quando deveríamos

estar unidos pedindo que as autoridades tenham um mínimo de decência, nós estamos brigando entre nós. O povo deveria estar unido agora, por exemplo, pedindo o impeachment de Alexandre de Moraes, que foi pego fazendo advocacia administrativa e enviando pro bandido Vorcaro, que lesou o povo brasileiro em bilhões e bilhões de reais, informações sobre a Polícia Federal, informações sobre a Procuradoria Geral. E isso é a maior esculhambação da República desde o plano Coin. Sabe o que que é o plano Coin? Você não sabe, eu recomendo que você pesquise aí. Essa é a maior

esculhambação da República. E os presidenciáveis, todos eles devem dar respostas firmes a respeito disso. A resposta do senhor Augusto Curi foi a mais absoluta palmolice que já se viu. Tem que se investigar isso daí, hein. Tem que investigar esse negócio aí, hein? Tem que ver isso aí com os cara

lá, hein? Não é isso que se espera de um candidato à presidência da República. O que se espera é que o candidato possa refletir a indignação do povo brasileiro com aquilo que acabaram de ver. Mensagens aviultantes. Eu fiquei feliz quando o Augusto Curi alcançou dois dígitos.

Ele simplesmente arregaçou o plano das felinas, que achavam que iam fazer isso, mas viram que Renan Santos é de fato um narcisista com características ditatoriais, né, e com alguns traços de psicopatia. Nós nós [grito] somos o grupo escolhido. Nós [grito] nós nós >> que a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é tapa na cara. Depois é aprendeu matô, né?

>> O curi então sobe dois pontos na dois dígitos na pesquisa. Eu compartilho isso com felicidade na minha comunidade e as pessoas chegam aqui, ó, você tá querendo criar esperança de novo? Não tem esperança nenhuma em Augusto Rui, absolutamente nenhuma. Ele como autor escreveu alguns dos livros mais importantes da análise do cristianismo da modernidade. Esses livros aqui são incríveis. de análise da

inteligência de Cristo. Eu realmente recomendo que vocês leiam. Eu quando era ateu, por volta dos 20 anos, esse estes e os livros do William Craig, [limpando a garganta] do CS Lewis foram fundamentais para que eu mudasse a minha cosmovisão e me tornasse cristão. O livro do Curi é fundamental, mas uma coisa é curi autor, outra coisa é curi político. E curi político é realmente patético, tá? Então, eu não tenho nenhum tipo de

esperança. Ele é um cara que entra na política, acredito eu, com um desejo legítimo de tentar curar essas cicatrizes do povo brasileiro e tentar fazer algo bom, [roncando] porque é um cara que com esses livros aqui ele conseguiu se tornar multimilionário. A fortuna do CUI declarada é uma fortuna de mais de R50 milhões de reais. É quase o dobro do Pablo Marçal. Então, um cara desses entra na política para tentar curar alguma coisa, para tentar fazer algo para além daquilo que ele já conquistou, que foi uma fortuna imensa e a glória como autor. Ele tá

querendo extrapolar isso, mas como político, ele é realmente patético. Quando eu coloquei esse post na minha comunidade, pessoas vieram falar para mim, por exemplo, mas o Curi foi muito mal na sabatina da Rede Globo. Eu discordo. Ele não foi muito mal não, ele foi péssimo. Péssimo, tá? Tanto é que todos os

jornalistas deram para ele a nota um e ele falou um monte de besteira. Ainda assim, eu prefiro uma pessoa bem intencionada, que tá falando um monte de merda e que depois pode se corrigir, [roncando] do que bandidos e psicopatas que falam bem em uma sapatina, porque isso é o que não falta, tá? Se o C tivesse alguma inteligência emocional agora mesmo, ele chegaria e se desculparia, por exemplo, na questão dos servidores. Ele disse que para conseguir superávit primário, superavit econômico no nosso país, reduziria ministérios, mas todo mundo sabe que isso não faz uma economia e eh suficiente para que se tenha superavite. Aliás, você tem servidores públicos que passaram em concurso que simplesmente teriam que ser realocados. E aí ele dá

uma solução ainda mais burra, que seria substituir servidores por inteligência artificial. [ __ ] que o pariu, tá ficando maluco, [ __ ] Então, é primeiro passo, se desculpar com os servidores, reavaliar a resposta que deu sobre eh a redução dos ministérios, porque tem que reduzir ministérios, sim, mas isso não vai fazer um superavit primário no nosso país. O que vai fazer um superavit no nosso país é criar as condições necessárias para o empreendedorismo. é recuperar a massa falida industrial do nosso país e dar condições à indústria do Brasil prosperar porque tem fechado portas a todo momento. Depois das loucuras que falou, vou combater os o feminicídio com o drone, ah, tá aqui o cara atacando a mulher, o drone chegando, vem chegando o drone. Uma

coisa absurda, patética, patética, se desculpar imediatamente, porque o grande problema, não só do feminicídio, mas desta deturpação do pensamento do brasileiro, é a loucura que se cria dentro das redes sociais. Existem grupos de pessoas que tratam mulheres como se fossem [ __ ] aproveitadoras, prostitutas, que não merecem nada. >> Pois é, velho. Ah, o Tour de Blond, o Tour de Blond é uma coisa que deve ser incentivada. O jovem hterobrasileiro, ele tem que parar de ficar no videogame, ele tem que ir pra Europa catar mulher.

Esse tipo de mentalidade de tratar o outro como se fosse um pedaço de carne, no caso das mulheres, como se fosse um bandido no caso dos homens, precisa acabar. Porque Cristo nos ensinou que tanto o homem como a mulher são sagrados e que os dois formam uma só carne para tentar vencer esses principados e potestades, essa essa vivsectude terrível que nós temos, vencer o mundo ou pelo menos lutar em conjunto contra ele. Se não fosse a minha esposa, eu não teria estrutura para suportar. Respeitar o outro é principalmente um problema de educação, não de drone, [ __ ] Então, se desculpar e falar a respeito disso. Outra questão onde ele fala que vai substituir, o SUS vai ficar melhor com a telemedicina, ele precisa explicar melhor a proposta dele, porque a proposta dele é boa. Por muitas vezes

a pessoa, porque fica tanto tempo na fila, para ter uma consulta, não consegue agendar um exame de mamografia, por exemplo, que poderia ser resolvido rápido em uma telemedicina e aí quando vai ver é tarde demais, o câncer já se alastrou. No caso, por exemplo, do câncer de seio para as mulheres, isso não resolve o problema do SUS, mas implementar a telemedicina e educar o povo brasileiro para a telemedicina é fundamental. se nós eh se o país quer reduzir as filas de atendimento e quer proporcionar à população um atendimento melhor no sentido da medicina. O Sr. Augusto Curi deveria, se tivesse inteligência, falar a respeito disso com seriedade agora que alcançou dois dígitos. Eu não tenho nenhuma esperança

no Augusto Curi. E eu nem estou dizendo que Augusto Curi é bom. Eu estou dizendo que é o que tem dentro do partido de Augusto Curi. Assim como todos os outros, tá? Só tem pilantra, só tem vagabundo da pior espécie. Tem lá Renan

Calheiros. Mas pior ainda, o senhor Augusto Curi ainda deu a declaração dizendo que Renan Filho, filho de Renan Calheiros, seria um bom ministro do transporte. Você tá, você tá onde, velho? Que tipo de maionese você tá viajando, hein? [ __ ] que o pariu. Você não quer ganhar mesmo,

não, né? Você acha que o povo brasileiro quer ter alguma coisa a ver com Renan Calheiros e filho de Renan Calheiros? Você não quer ganhar essa merda, não, né? Que Cristo possa instruir a inteligência dele. Eu não culpo você que vai anular seu voto, tá?

Mas é ou anular o voto ou ter pelo menos um fiozinho não de esperança, mas de votar em algo que possa, quem sabe, quem sabe, quem sabe ser diferente dos bandidos e dos psicopatas que estão aí. Nós, nós, nós. [grito] >> Ainda assim o meu voto nessas eleições vai ser 70, porque ao meu ver é digitar 70, que é Augusto do Curi, ou digitar 666 ou anular, que é perfeitamente legítimo para você. E eu não tiro a sua razão. Você que vai anular o seu voto.

Nós não mudamos o país só porque votamos em um presidente da República. A nossa cidadania precisa ser exercida. Todos os dias, enquanto existir a ruptura do povo brasileiro, nós não temos como cobrar políticos. E é isso que precisa terminar imediatamente. Quem faz o seu futuro é você mesmo. Qual é a

solução? A solução é estudar, trabalhar e nunca depender de político na sua vida. É essa é a solução. É assim que se muda o destino do país, quando se muda primeiro os indivíduos. Pois muito bem, expliquei as minhas razões para votar no 70 nessa eleição.

Não tenho esperança nenhuma. Nunca mais vou chamar um político aqui na minha casa. Mas eu não tô dizendo que é bom, eu tô dizendo que é o que tem. Simples assim. Espero que vocês curtam a viagem agora e que vocês participem do Mestre do capitalismo, porque é a última edição. Link no comentário fixado e na

descrição desse vídeo. Muito bem. Eu quero que vocês percebam que lugar majestoso, que lugar incrível. Isso aqui é realmente surreal. Olha cada um dos detalhes num lustre como esse. E é aqui

que a gente tá hospedado agora. Uma surpresa que a minha esposa que está gravando fez para vocês. Eu quero mostrar para vocês todo esse lugar incrível aqui. Tudo foi feito para impressionar, né? Aquela fonte ali no meio. É surreal. Ali alguns detalhes

meio árabes, talvez nos lres. Olha o tamanho desses vitrais. Que coisa realmente majestosa mesmo, né? E tem sido uma experiência muito importante para mim, tá aqui junto com a minha esposa, junto com a minha sobrinha. E eu queria falar para vocês hoje da diferença entre preço e valor. Preço é

aquilo que você paga, valor é aquilo que você recebe. Eu mesmo, se não fosse esse lugar suntuoso, etc., Eu estaria feliz com elas duas do mesmo jeito. Preço e valor são coisas muito diferentes. Tem um preço para estar aqui, mas o valor é incomensurável. Estar com duas

pessoas que eu amo partilhando essas experiências. Muitas vezes o cara vai lá, gasta, sei lá, R$ 15.000, R$ 11.000 R$ 1.000 num celular que ele não sabe, ele não vai usar a câmera do jeito que tem que usar, ele não vai usar as os aplicativos do celular, ele não tá ligando para processador, ele só usa mesmo às vezes para fazer ligação ou alguma coisa do tipo ou um WhatsApp, mas ele comprou para mostrar que ele teve aquele celular.

Preço é diferente de valor. Gastou, sei lá, R$ 11.000 R$ 1.000 para mostrar que tem um iPhone da última geração e não conseguiu tirar valor daquilo. Às vezes uma pessoa gasta 50 em um livro que vai transformar a vida dela, o resto da vida dela. Foi assim

comigo em muitos livros, em muitas coisas que eu li. O Walt Disney mesmo hoje é um império no mundo inteiro. Quem já assistiu o filme do Walt Disney, tem uma cena que ele tá lá no lixão todo [ __ ] e vê um ratinho, um camundongo. Aquela ideia que parecia ser sem valor no começo se transformou nesse império de bilhões e bilhões de dólares movimentados todos os anos. Às vezes uma ideia simples faz toda a diferença que pode transformar o destino de uma pessoa.

Noalt Disney foi um rato, um camundongo que se tornou um império bilionário. Mas às vezes você tem grandes ideias, às vezes você tem grandes planos, mas você não sabe o que fazer para construir os alicerces e chegar até onde você deseja. Esse vídeo vai ser um pouco mais longo porque eu quero mostrar para vocês o detalhe de cada uma das coisas. Olha só, cada uma das coisas remete a filmes do Walt Disney. Por exemplo, neste banco aqui de espera, você tem aquele carrossel e aqui tem imagens de diversos filmes do Walt Disney, desde a Cinderela a outros, mas o carrossel do filme da Mary Poppins, cada um é é lindo, é suntuoso o lugar. Mas cada um dos

elementos, né, remete a filmes da Disney. Ali você tem o Peter Pan junto com os garotos, né? Você tem ali, é que não dá para Ah, no elevador, olha só que majestoso esse elevador. No elevador você tem ali o pato Donald. E são coisas que muitas vezes aquele cérebro que acha que é adulto desmerece. Ah, o Pato Donald, ah, o

Mickey, etc. Não é curioso notar que foi uma ideia tão simples, uma ideia tão no momento parece bobinha e tudo mais, um camundongo falante, ter gerado esse império tão fantástico. A ideia é a força motriz do mundo. Ela é aquilo que faz a diferença entre você ter uma vida miserável. Eu digo no sentido miserável, não só de não ter as coisas materiais, mas miserável no sentido filosófico mesmo da coisa ou de você ir atrás de coisas grandiosas, como o saguão desse hotel aqui.

E essa experiência que eu quero que você viva com a gente no Mestre do Capitalismo. A gente tá te esperando no link do comentário fixado e na descrição desse vídeo. E eu espero que você curta bastante o conteúdo da viagem que nós estamos fazendo, não pela suntuosidade dos lugares, mas pode ter certeza que é por nos amarmos como família, que é aí que está o grandíssimo valor. >> Muito bem, agora vamos entrar no nosso quarto aqui na Disney de Tókio. [risadas] Minha esposa fez surpresa. Ela pegou o

quarto da Bela e a Fera. Olha isso, [risadas] cara. É sensacional. É sensacional. Eles já subiram as nossas malas aqui, ó. N. Aí tem aqui um

guarda-roupa. Ver. Olha só. Você abre, já tem a luz. E cara, olha esse quarto, bicho. [risadas]

[roncando] Muito, muito legal. Muito legal. Parece você tá no filme mesmo, né? E vou falar, Bella e a Fer é um dos filmes que eu mais gosto da da Disney. Acho que tem tudo a ver comigo e com a minha esposa. [risadas]

Olha só, aí você tem a vista do hotel daqui, ó. Que incrível. Muito legal. Lindo lugar também. Dá uma olhada lá no banheiro. Aí as três camas.

E para minha sobrinha tá tá sendo sensacional. Olha só, lembra do guarda-roupa do filme? Muito louco. Olha aqui, todo decorado. Papel de parede, tá bela fera. Olha só o banheiro

aqui. Que louco. Que é privada mágica japonesa, né? E aqui, olha só. Presse bucho, essas tetas. Mas vamos lá.

Aqui, ó. Olha só a banheira aqui tem um chuveiro. Hã, e uma banheira aqui do lado. Lindo também. Acabamento impecável.

Um dos quartos mais legais que eu já vi, ó. Muito, muito, muito legal. Incrível. Muito bem. E agora marcando as atrações com fest vai começar a entrar de verdade no parque floral que tem aqui. Parece bem

diferente tudo que tem na Disney redor do mundo. Isso daqui já começa com um cenário meio Veneza, é o que aparenta ser, ou Florença. Tá bem legal. Vamos lá, vamos ver o que que tem por aqui. Tô animado para ir na Torre do Terror aqui, aquela que tem as quedas e tudo mais. Tem Orlando, tem na França

também. E aqui a história parece que é diferente, porque ninguém conhece o Twilight Zone, né, que foi inspirada a torre e tal, a história que é uma história completamente diferente. Vamos ver como é que vai ser. Legal esse portão de entrada aqui. É isso. Lembra

muito Florencio. Ah, tem um vulcão lá no fundo. Eu sei que não dá para ver por causa da câmera. Tem um vulcão lá no fundo. Quando a gente chegar mais no claro, dá para ver.

Olha que diferente. Muito diferente mesmo. Essa parte aqui toda inspirada na Itália. Lá o vulcão lá no fundo. Ali tem uma imitação da ponte de Florença, né?

>> Olha só. Olha que louco o cenário. Tá caprichado aqui, ó. Loucura. Muito legal.

Cenografia incrível. Caramba, cara. Que louco. Ó, essa tração aqui é a 20.000 E o Legoas submarinas a gente vai fazer também, mas é impressionante, ó. Muito legal mesmo. O

cenário aqui incrível também. Olha esses cenários que da hora, hein? Muito legal.

Patear ábe aqui, cara. >> Os caras souberam criar mesmo um mundo de fantasia muito legal. Você se sente dentro de cenário de RPG. É muito massa.

>> Ó lá o gringo local. O restaurante aqui também temático. Abre. Olha ali. Aí ali tem a parte mais inca do negócio.

Muito louco, cara. Muito louco. É, não tem jeito. Pode ser um velho ranzin que nem eu. Você chega aqui, você fica criança de novo. Muito legal,

>> cara. Que lugar lindo. [ __ ] que pariu. Cenário [música] que esses caras criaram aqui é surreal, cara. Sei lá, parece que eu tô andando em Storm Wind do Warcraft.

Muito torre da Rapunzel aí. Que legal. Tem uma cabana ali que eles criaram logo ali na frente. Super estilosa. Olha só.

Parece saiu de um ponto de fada.

E aqui são as atrações, né? Lâmpada da Rapunzel. Isso aqui é o quê? É um restaurante, né? Ah, olha só, mais uma vila medieval aqui. Eu acho que é a atração da Frozen

essa daqui. Acho que é. Olha o castelo da Frozen lá atrás.

A fila pra atração da Provenze. Ainda bem que ela conseguiu fest aqui. Tamanho da fila, meu amigo. Se vier, venha com dinheiro reservado pro Fest P, porque a fila, meu amigo, nesse calor ainda para matar o cão. Olha só o knife da entrada da atração.

Sen não é sensacional. Caramba, cara. Para quem gosta de cenário, para quem gosta dessa temática mais medieval, fantasia RPG, isso aqui é surreal. Olha, ficou legal a atração, mas eu jamais ficaria 2 horas na fila para ver. É um trenzinho, né, que vai passando pela qualquer um pode ver. Tem as tem na

internet os passeios em 4K para você ver como é que é dentro, entendeu? É bem legal, é bem bonito, mas eu não ficaria esperando nem a pau isso daqui. Eu recomendo realmente o Fest Pass. Agora, um novo nível de animatronic nessa atração aí. Perfeito.

A movimentação das bocas dos personagens, dos gestos. Muito legal. muito acima do que se vê até mesmo em outras partes da Disney. A gente tá indo pro da Rapunzel, mas olha só o cenário. Caramba, impressionante, hein? Isso aí

eu acho que é um restaurante da atração. E a fila, ó. Meu Deus. Se eu ficasse numa fila dessas para assistir essa atração de 3, 4 minutos, eu ia ficar muito puto. Óra parte da vilinha aqui. E o outro

hotel da Disney, esse dá direto para esse parque. [música] Muito legal. Ó a vilinha aqui. [música] Aquela parte lá com das 20.000 léguas submarinas parece o Grimar. E aqui

parece Storm Wind. Quem joga World of Warcraft ou quem jogou World of Warcraft como deve saber do que eu tô falando. Legal mesmo. [música] >> Olha aí a Elsa japonesa. Que bonitinha.

[música] Muito legal.

Agora nós vamos nessa daqui, ó. Rapunzel, o Festival das Lantéas. >> Legal, né? O cenário ali em cima tá a torre da [ __ ] Olha que legal. A [ __ ] fica cantando lá em cima, ó. Tem um animatronic lá, ó.

[música] Muito legal. [música] Olha isso. A menina [música] sai com bandido desse e a mãe que é a bruxa. Ó, criminoso. Maldito. [música]

Olha legal. Que imagem. [música]

japonês, [música] velho de cupido. [música] >> Tô falando para vocês, saímos de Storm Wind, estamos chegando em Yogrimar agora. Muito legal. Tem para lavar a mão. Olha que legal essa construção, hein?

Isso aqui é 20.000 L submarino. Tá ali o Nutilis, tá? É uma atração bem popular aqui. Acabamos de sair de Storm Wind.

[risadas] Muito legal. Olha só que detalhes maluco. Olha que barato, hein? Olha isso. Submarinha.

né? Mas eu tô curioso para ver como é que vai ser a atração. É legal essa 20.000 Lego submarinas, mas também muito rápido. Se eu tivesse que ficar nessa fila, meu amigo, eu ia ficar muito puto. Se eu

tivesse que pegar a fila, eu acho que eu não ia em brinquedo nenhum, só na toa e do terror. Mas enfim, é porque são esses brinquedos, eles são tipo aqueles trenzinhos, sabe? Você vai andando, aí aparece a aventura, la certo, eu acho que não vale o tempo que você perde na fila para ir no brinquedo desse, entendeu? e times money. Gente, só furando fila aqui. Já estamos

entrando na jornada do fim do mundo. Olha

que legal.

Elevador e agora estamos na base do fundo da terra. Foi legal. Tô até descabelada aqui porque ele mistura meio montanha russa, né? No final ele acelera, >> aí cai com tudo >> só no cu da sai. Estamos entrando no mundo da fantasia marítima. Que legal, né?

>> Muito legal mesmo a temática dessa parte. Barato. Entramos sem querer aqui, ó. Reino do tritão. Olha só.

Nossa, que cenário.

Só de passear no parque e ver o cenário já tá bom, porque é muito bonito. >> Ó o [música] Nemo ali. Não é o linguado, [ __ ] Que Nemo é rusa. Parece legal, hein? Caramba.

Olha só. Que que os caras construíram aqui com fogo e água. Muito legal.

Dá para entrar lá no barco também. Legal. Uma imitaçãozinha da ponte Vio em Florence. Ficou legal. Ficou legal, né?

Quando você chega lá na ponte Vio em Florença, parece uma favelona montada em cima de uma ponte. Aquela é centenária, né? Quando você chega lá é só loja cara, Rolex, Tiffany, não sei o quê. É um dos lugares mais mais chiques do mundo. Mas de longe parece um favelão em cima da ponte. Aqui é medieval, né? Tá lá desde

do de 1500, sei lá. Sem dúvida é um dos parques mais bonitos que eu já vi, viu? Muito legal mesmo.

>> Olha que linda essa loja aqui, hein? Tio Patinhas, mestre do capitalismo ali, ó. Essa Holly Tower [música] é impressionante, né? Não chama assim aqui, mas enfim. Quando eu vi, eu era criança, quando inaugurou esse brinquedo, eu vi uma reportagem no Fantástico. Fiquei louco para ir. É, o

meu sonho era ir nesse negócio um dia, entendeu? Realizei depois de velho. É muito legal. Para quem não sabe, essa é tipo uma casa de terror, onde no final você entra num elevador que despenca várias vezes, né? Negócio pr você, viu?

Você ficar nessa roupa aqui de bichinho, no calor que tá em Tóquio agora, você precisa ser muito heróico, viu? Heróico. Heróico. O cara faz com felicidade. Aí >> é o flor aqui, rapaz. Meu irmão, que calor

que deve ser dentro essa roupa, meu Deus. Tomar cuidado para cara não morrer porque aqui não tem nem em Paris, nem em Orlanda. Elas contam a história desse camarada aqui, ó. foi roubar a esta e se fodeu. Legal.

>> Vamos de sair da atração. >> Ela tem as quedas bem mais suaves do que as de Orlando. Ah, e que de Paris também, só que ela tem uma, sei lá, o storytelling dela é mais legal, entendeu? Dentro ali da fila. Ainda assim, a de Orlando é a melhor dessas torres do terror. Com

certeza de Orlando é superior. Muito legal. Então, estamos comendo aqui no galpão e a gente pediu alguns sanduíches especiais, né? >> É, >> é bom de [risadas] É, >> mas melhor do que comer naquele que a gente reservou e comer o lanchinho de criança ontem. >> O lanche de criança que tava bom, vai.

>> É, né? Tava bom. Tava bom, mas era muito pouco. >> Era pouco. >> Vamos lá. Vamos lá. Vamos comer esse

daqui. Então, tem uns negocinhos aqui, umas bolachinhas. É doce isso aqui, né? Sobremesa >> de caramelo. >> Ah, é legal.

>> E aí [música] tem sanduíches aqui e batata frita >> e refrigerante. Emulação de [música] Veneza aqui. E parece mesmo, viu? O cenário tá bem feitinho.

Em Orlando tem o Epicot Center que faz uma representação de vários países lá, tá? Mas o corte é bem bem tosco. Aqui tá uma representação da Itália bem bem feita mesmo. Até parece você tá em Veneza.

Cara, todas as lojas lotadas, lotadas. Tudo loucão. Par de comprar as orelhas da vida, dormir, roupa, todo mundo doido comprando, sem parar de comprar. Isso é outra loja. Tudo lotado, lotado, lotado. Que lindo. Um [ __ ] é

essa? Que [ __ ] é essa aqui? >> É uma gelatina. >> Gelatina com Mickey. >> É.

>> E aqui o tiramis. É isso. >> É isso. >> Tá bom. gondoleiro japonês.

Ó, tá anoitecendo. [música] Olha que incrível que fica as cor.

[música] Muito legal a noite aqui, hein?

>> Cenários que os caras criaram. Muito legal, hein? Olha a loja do Aladin. Que legal.

A praça que eles criaram gênoladinho à noite.

Cara, esse parque à noite é sem dúvida uma das coisas mais bonitas que eu já vi, viu? Nossa, impressionante. >> É que não dá para o celular não pega, né? Mas essa lua aqui, ela tá enorme. Impressionante.

>> [música]