---
video_title: "DESISTIR DE VIVER..."
video_id: Fceo9yR1KtI
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fceo9yR1KtI
video_date: 2026-06-13T15:00:23+00:00
video_description: |
  Tiago Cunha - https://www.youtube.com/watch?v=uBXRu0NmCIs
  Chave PIX - novacadeira.tiago@gmail.com
  Vakinha - https://www.vakinha.com.br/vaquinha/nova-cadeira-motorizada-do-tiago
  
  Clécio Souto - https://www.instagram.com/cleciosouto/?hl=pt
  Vakinha solidária - Pix: cleciosouto3@gmail.com
---
Hoje o vídeo vai ser muito difícil, mas também muito importante. Um rapaz que criou uma conta aqui no canal para fazer brincadeiras, piadas em homenagem ao nosso amigo Capisulesco, o Andrezinho. Que inclusive mandou mensagem aqui para me chamar de criminoso e que nós vamos nos ver na justiça. Pois eu aguardo ansiosamente. É impressionante como todos esses caras eles não conseguem perceber as atrocidades que falam, que compartilham e que se omitiram durante todo esse tempo. Não é verdade?

Mas vamos lá. O Andrezinho da Chupime manda a seguinte mensagem: "Nando, deixando um pouco de lado as minhas piadas hoje para falar algo bem sério. Se possível, faz um vídeo sobre o Clécio Souto. Ele é dublador do Capitão América, do Thomas Shelby e outras grandes vozes. Está passando por um momento muito delicado. Ele abriu uma

vaquinha, acredito que a nossa comunidade pode ajudar com orações e o apoio que for possível para cada um". Aí fui procurar a respeito do Clécio Souto, porque eu não sabia que tipo de dublagens ele faz. Ele faz umas vozes incríveis aqui que a gente reconhece facilmente.

>> Um homem grande com uma armadura. >> Capitão América, né? >> Se não você é o quê? >> [música] >> Eu entendi a referência. Você não faz ideia no que está se metendo.

>> De logo. >> Você não sabe se o grupo é grande. >> Pegaram o Thomas Shelby, né? >> Cais do trabalho, por ordem dos Peaky Blinders. >> [risadas] >> Que massa.

Cara, não sabia que ele fazia essa voz. O frango também. Caramba, cara. >> Se você não dorme, >> [risadas] >> eu não posso dormir. E eu gosto de dormir. [música] Eu

preciso dormir. >> Pô, um refrigerante de laranja. >> Nossa, é o Kel, né? >> Eu amo, eu amo, eu amo, eu amo. >> Que nem Kel, eu acho.

>> Pelo amor >> Quarteto Fantástico. >> Show! É show, mas >> Bom, ele tá passando por um momento muito difícil agora e abriu uma vaquinha, assim como o meu amigo Thiago Cunha, ele fez diversos vídeos que foram muito importantes para mim, né? E ele fez esse vídeo aqui, ó, "Depois de 10 anos, minha cadeira motorizada quebrou de vez". E a história de vida desse rapaz e os vídeos que ele faz são verdadeiras lições, que foram muito importantes para mim.

Ele começou essa vaquinha e quando você clica aqui, foi arrecadado, ele precisa de 10.000 para essa nova cadeira motorizada dele, ele arrecadou 80 reais. E quando você vê o político aqui, ó, tarado por caixas de papelão, Renato Baptista conseguiu mais de 50 mil reais em doação. >> Seu Vai, seu vagabundo, gastou dinheiro com [ __ ] você, dinheiro da doação com [ __ ] você, você, >> Oh, oh, oh! >> Inclusive, parece que o Renato Baptista, em uma dessas festas, não se deu lá muito bem, não é?

Essa é uma época de Copa do Mundo, as pessoas estão preocupadas com o jogo, os jogos da seleção, o que que vai acontecer, muitos ali preocupados também com álbum de figurinhas, que é divertido, trocar e tudo mais, enquanto os políticos vão lá e pedem muito dinheiro. E algumas pessoas acabam esquecidas, como o Clash Solto. Aqui, nós vamos a >> [roncando] >> ver o o desabafo dele, né? >> Oi, gente, é, venho informar que vou me afastar da dublagem por tempo indeterminado, por ordens médicas, ah, eu tive um gatilho essa semana por causa do trabalho. De estar no estúdio novamente, eu tive um gatilho quando eu saí da clínica, segundo dia.

Ah. Eu pensei em desviver de novo, quase fiz. Ah, duas semanas depois tive um gatilho por causa de trabalho. De novo no estúdio, ah. Tive outro gatilho, pensei em desviver de novo.

Nas duas ocasiões procurei rede de apoio, médico. E consegui ficar bem, essa semana eu tive esse outro gatilho. E. Não pensei em desviver, mas não fiquei bem. O trabalho também dando gatilho, é um trabalho que eu faço com muito amor, com muito carinho, com muita dedicação, faço o melhor que eu posso. Dizem que eu sou

bom no que faço, acho que faço direitinho. Mas. Abrir para todos nunca foi o meu sonho, minha vontade realmente. Ah, eu buscava outras coisas que eu não consegui, acabei ficando. Na dublagem que me acolheu, me deu muitas oportunidades e me ajuda a me manter.

Financeiramente a quase 35 anos, farei em agosto 35 anos de dublagem. Mas nunca foi meu sonho, então eu me sinto muito frustrado, por mais que eu faça bem, faça com muito carinho, com muita gratidão. Mas eu me sinto muito frustrado e isso está sendo muito difícil para mim, continuar dentro do estúdio está sendo complicado. E. Eu não estou preparado para ver muita gente.

E o médico realmente me proibiu de trabalhar. Então eu vou me afastar, ah, a vaquinha. Continua de pé, a vaquinha solidária e isso vai me ajudar muito a ficar parado esse tempo. Também vou acessar um seguro que eu pago há muito tempo, acho que isso vai, sem eu esbanjar, vai me ajudar a ficar parado por um tempo. Estou dando essas informações todas porque muita gente contribuiu, muita gente está me ajudando, eu acho que vocês merecem uma satisfação e é graças a vocês que eu vou poder dar essa parada e cuidar da minha saúde, que não está bem.

É, eu sinto que eu estou lutando contra uma coisa que é muito difícil. É, depressão é uma coisa muito, muito, muito séria, muito grave. E quando você tem essa ideação, né, de querer ir lá para cima, isso vira quase que um vício e é muito difícil. Eu estou tentando lidar com isso todos os dias, está sendo muito complicado, mas eu estou fazendo a minha parte, eu estou com psicólogo, psiquiatra, eu estou indo no hospital dia, que é uma extensão da clínica que eu fiquei por 30 dias, estou indo três vezes na semana, está me ajudando, eu estou medicado, mas tem dias que a gente está mais capaz, tem dias que a gente está melhor, tem dias que a gente tem pensamentos intrusivos ruins, tem dias que a gente está mais animado. >> Eu vou deixar a vaquinha do Clash no comentário fixado e na descrição e também a rede social dele, para que você possa entrar em contato, para mandar sua mensagem de apoio, de carinho, a sua oração e dizer que a vida dele importa sim e trouxe para nós muita alegria.

Em um pedaço do desabafo dele, ele diz que o sonho dele não era a dublagem, talvez fosse ser um ator reconhecido por isso, na Rede Globo, eu não sei de fato, por esse vídeo não dá para saber, mas que ele agradece muito as dublagens que fez, mas isso, de certa forma, o frustrou. Quando eu era adolescente, eu tinha um sonho para a minha vida, um sonho simples, dar as minhas aulas de música, fazer alguns shows esporádicos e poder aí sobreviver. Os caminhos, os rumos me levaram a algo bastante diferente. O que eu faço neste canal hoje, dizendo sinceramente a todos vocês, não me traz paz, não me traz tranquilidade, não me traz conforto e o dinheiro da minha vida eu já adquiri. Eu faço porque eu sinto que tenho que fazer.

Eu sinto que é importante alertar [limpando a garganta] as pessoas a respeito desta monstruosidade que vem crescendo no nosso país. Eu sinto como fundamental e mesmo que no caminho fiquem amizades falsas, eh, oportunidades falsas e tudo mais, tudo que esse mundo tem para oferecer, para mim é pó. Quando Cristo coloca algo no seu coração, você tem que fazer. Foi colocado no caminho do Clécio Solto a oportunidade de através da voz voz dele dar tanta emoção para diversos personagens que nos emocionaram, que nos fizeram ir que nos fizeram chorar, que nos fizeram ah, estar junto com ele. Saber enxergar esta dádiva de Deus e saber se realizar, às vezes não no propósito que nós queríamos, mas no propósito que Deus quis.

Aqui já algo muito mais importante do que a felicidade. O propósito. Porque a felicidade ela é sempre efêmera, se você for passar parar para ver. O que esse mundo tem para nos oferecer a não ser o vale de lágrimas? No final das contas é sempre vale de lágrimas.

Não é aqui que estão os verdadeiros tesouros. Mas é necessário fazer com amor, com carinho, com respeito. E saber entender a sua própria importância. Não nos caminhos que você escolheu. Mas nos caminhos que Deus colocou na sua vida.

Porque os caminhos de Deus são sempre bons e perfeitos. E orar para que os nossos propósitos sejam os propósitos dele. E que ele faça na nossa vida não a nossa vontade. Mas a vontade dele. Um canal que me falou muito a respeito disso foi o canal do Thiago Cunha.

Que é esse cara maravilhoso aqui. E eu recomendo que ah, ele tá pedindo essa vaquinha agora para para cadeira elétrica dele. Ele que nasceu com uma condição muito difícil. Muito difícil. Que é a osteogênese imperfeita, chamada de ossos de vidro.

Que não dá nem para imaginar o que é no dia a dia. Só quem tem. E sempre que eu vejo os vídeos do Thiago ele tem uma mensagem boa. De pureza, de tranquilidade. Por diversas vezes ele chegou aqui para mim: "Nando, acalma a tua alma, acalma a tua alma", etc. E isso é tão importante.

E eu quero assistir esse vídeo do Thiago aqui com vocês. Vale muito a pena seguir o canal dele. Vou deixar no comentário fixado e na descrição desse vídeo também. Tá? E se Deus quiser, meu irmão você vai estar com sua nova cadeira motorizada.

>> vídeo porque eu não queria revelar a minha identidade, mas infelizmente eu vou ter que revelar, né? Meu nome é Professor Xavier, eu estou aqui do lado da minha cadeira e eu sou da Marvel. Minha cadeira de partes. Eu sei que essa brincadeira ficou muito sem graça, mas o que vale é intenção, né? Eu quero me apresentar aqui, eu sou o Thiago e eu uso cadeira de rodas para poder me locomover no meu dia a dia, porque eu nasci e fui sorteado pela vida, né, com osteogênese imperfeita, que causa uma fragilidade óssea que impede a pessoa do ir e vir. Essa belezinha aqui que tá do

meu lado foi minha companheira nos últimos quase 10 anos. Ela me levou para tudo que é lugar que você possa imaginar. E acontece o seguinte, pessoal, essas cadeiras elas são maravilhosas, porém elas têm um defeito. O defeito é que elas têm uma vida útil muito curta. Elas não duram 20 anos, não duram 15 anos. Cara, lá pelo nono,

décimo ano ela começa a dar problema. E essa cadeira aqui, ela foi minha parceira, conforme eu te falei, e logo no final de 2024 ela começou a dar muito problema. Ela começou a desligar sozinha, de repente eu tava na rua e eu amiguinho por ali, né? Desligava e aí eu, puxa vida, e agora? Aí o que que aconteceu? Início de 2025,

eu tava me preparando para poder comprar uma, né? Porém, eu fui surpreendido que eu fui desligado do meu trabalho, cara. Eu trabalhava eh numa empresa e no mês de março eu fui desligado. Aí atrapalhou, né, o meus planos. E eu trabalhava de PJ e aí eu saí meio com uma mão à frente e uma mão atrás. E aí,

puxa vida, e agora, como que eu vou fazer, né? Hoje eu tô trabalhando de home office, né? Eu ganho menos, né, do que eu ganhava, porque não sei se você já teve oportunidade de trabalhar de PJ. Tem os seus pontos positivos e seus lados negativos, né? Os seus pontos positivos que você ganha bem e seus lados negativos que você não tem os os direitos trabalhistas, né, que tanta gente critica, né? Mas quando você é

desligado você tem pelo menos um apoio, né? Mas enfim, aí o que que aconteceu? Ela tava dando problema e aí eu comecei a pesquisar na internet uma forma de comprar uma cadeira. E eu percebi, pelas minhas pesquisas, que tinha uma forma que você pode ganhar uma cadeira pelo SUS. E aí eu consultei, me consultei aqui e fiz uma solicitação pelo SUS com a médica no dia 24 de abril. Fui muito bem atendido pela

médica. E aí, meu irmão, adivinha o que que aconteceu? Fiquei aguardando, aguardando, aguardando, aguardando e aguardando e aguardando, até que fiquei aguardando tanto tempo, até que no mês já de março agora, você vê que março é o mês que me persegue, né? Março do ano passado foi desligar e agora março a minha cadeira teve perda total, né? >> Ele sempre tá feliz, sempre tá feliz.

>> Tem que fazer, né, mano? Se mandar consertar, ela é muito cara, né? Porque são peças únicas, né? Não é peças assim, são peças da cadeira mesmo. Aí o que que eu fiz?

Fui eh entrar em contato com o Ministério Público, né, para poder cobrar o município e também o Ministério Público tá muito lento, né? E como teve a enchente aqui no município, na verdade não no município, era no estado inteiro do Rio Grande do Sul, eu acredito que essa possa ser uma das razões de tamanho demora, né? E aí por isso que eu tô criando essa vaquinha, pessoal. Não queria tá criando essa vaquinha porque eu sou um cara trabalhador, sou um cara batalhador, porém esse problema que eu tive ano passado me atrapalhou muito. Eu tava preparado para comprar, entendeu?

Sou um cara trabalhador, não queria tá gravando, mas infelizmente eu tô tendo que gravar, né? Eh vou colocar aqui na descrição a vaquinha, tá? Para mim poder eh mostrar para você, né, o os links ali e tal. Eu criei também uma chave Pix, caso você não queira doar pela vaquinha e queira doar pelo Pix. Tô dando várias oportunidades, né? E aí é o seguinte, eh

assim que eu conseguir o valor dessa cadeira, né, eu vou comprar a cadeira, certo? E eu vou mostrar a cadeira em vídeo para você, vou mostrar a nota fiscal para que você veja que de fato eu comprei, para poder ser transparente para você, tá bom? Muito obrigado por assistir esse vídeo. Eu espero que o quanto antes eu possa tá gravando um outro vídeo aqui mostrando a minha cadeira para você. >> Thiago, eu acredito que você vai estar nessa cadeira motorizada muito antes do que você imagina.

Se você se sentiu compelido a doar, doe. Qualquer coisa. R$ 20, R$ 40. Porque quando você doa para aquele que está necessitado no momento, quando você partilha com ele uma oração, uma palavra de força, uma palavra de carinho, você compartilha o amor e a misericórdia que Deus tem para com todos nós todos os dias e que se renova todos os dias. Não deixe de doar.

É necessário ter coragem, ter resiliência, ter força para lutar e combater com veemência aquilo que nós sabemos que é o mal e que avilta contra a própria dignidade humana. Para que nessa luta possamos também proteger aqueles que são mais fracos e que são necessitados. Mas se essa luta encher completamente o seu coração de ódio, você já fracassou. Porque ao olhar para o abismo, talvez você se torne aquilo que o abismo deseja que você seja. Portanto, a [roncando] caridade também nos resgata.

Nos coloca de novo a entender do porquê lutamos e a nossa própria necessidade de depender de Deus. Tiago, espero que você esteja logo na sua cadeira motorizada. Clécio, por muitas vezes a gente deseja algo na nossa vida, mas esse desejo às vezes não é a proposta que Deus quer para nós. E os caminhos que Deus escolhe são sempre bons, justos, perfeitos. Lembre disso quando estiver triste, porque ele nunca te deixou.

E naquela cruz é o seu nome que está lá. É o seu nome. Por você. Para que possamos morrer nele e viver por ele com ele dentro do nosso coração. Menos um dia.