---
video_title: "BEN MENDES VAI ME PROCESSAR HAHAHAHHAHAHAAH"
video_id: Qdr6Jm-1M5k
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qdr6Jm-1M5k
video_date: 2026-03-24T15:00:00+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
---
Hoje nós vamos falar a respeito de três coisas. Bem Mendes, o candidato a governador pelo partido omissão, o partido do MBL, disse que vai me processar. [risadas] Eu vou [roncando] cobrar, hein? Você tem que me processar agora, porque eu quero ver vocês perdendo mais essa vergonhosamente na justiça. Eu vou cobrar o seu processo. Nós vamos falar

também a respeito do Bem Pontes. Vamos falar do Bem Mendes, do Bem Pontes, o que transforma este vídeo num vídeo bem merda. Nós vamos falar do Bem Pontes que decidiu sair do MBL. Vejam só. [ __ ] que pariu, os caras defenderam o cara de tudo. Ele curtindo as postagens com

cunho supremacista, ele amigão do neonazista Vick Vanila. Defenderam até a última instância com a cumplicidade de Danilo Gentil e André Guedes, que não falaram nada, se omitiram ao partido omissão, de fato, não é? defenderam este camarada de tudo. Quando ele viu que o partido omissão não tem votos para eleger um único candidato a deputado, decidiu ir lá mamar as botas do mito. Puxa vida, todo dia cai um. Todo dia cai

um. Bétega, Costenaro, Faustino, agora Bem Pontes, eles vão se implodindo, né, de dentro para fora. [roncando] E no vídeo de hoje, para que não seja um vídeo completamente merda falando a respeito de Ben Pontes e Bem Mendes, eu vou dar um passeio com vocês em um lugar que eu gosto muito chamado A Camponesa. Chegamos aqui a um lugar bem agradável. Geralmente os motociclistas passam por aqui.

>> Agora percebam, eu disse a camponesa e não a refugiada, né? Porque aqui não é lugar de somelier de cu cagado, certo? Portanto, verifique a sua inscrição neste canal. Você que não tem político de estimação, canalha de estimação. Senor Bem Mendes, o senhor vai me processar, não é? Mas eu achava que o

partido de vocês, inclusive foi no programa do Danilo Betil, pregaram imunidade de cidadão. O cidadão tem o direito de criticar o político sem ser processado de volta. Vejam só, mais uma hipocrisia do partido omissão aqui, diretamente da boca da cadela desse partido político que é o Danilo Gentile. >> Então eu tenho da a lei Imunidade Cidadã, que diz que qualquer cidadão pode falar o que quiser sobre qualquer político sem sofrer represária, punição ou processo. Esse é meu projeto. O seu

projeto é encher o rabo com dinheiro de cassino, seu vagabundo de merda, enquanto destrói as famílias que ficam viciadas nesse tipo de lixo. Você é o cara que vai lá e enche o saco do porchá, né, por liberdade de expressão para os humoristas, mas tá apoiando o partido político que tenta censurar mais de 250 vídeos do meu canal por narrar os criminosos que vocês são. Mas, senor Bem Mendes, a história com senhor no vídeo de hoje, eu vi que o senhor é um combatente do racismo, não é mesmo? Racista não merece voz de prisão, racista merece pau, sabe? Até você perder a força, seu braço travar.

>> Parabéns por essa declaração, Bem Mendes. O senhor sabe quem é esse cara aqui? O nome deste cara é Curtis Arvin. Ele é idolatrado pela Cucus Clan americana, por neonazistas americanos. Dentre as suas declarações, ele diz que negros não teriam a capacidade de se autodeterminar, estariam melhores como escravos. Ele

também sugere a destruição completa da Ordem Democrática para que se coloque no poder um monarca ditador. Ele diz inclusive que era divertido ser nazista e ele vê essa diversão, esse engajamento autoritário acontecendo com o partido do Senhor no artigo em que ele escreve. E você sabe quem é que custeou toda a vinda deste cara e ainda o aplaudiu no Brasil? O senhor sabe? >> Intelectual mais influente da Nova direita americana, senor Kurts e Arvin. [aplausos]

[aplausos] Simplesmente, cara. Menos B MB. Curtarvin para o mais absoluto pesadelo do patético Nando Moura, tá? Sim. Não apenas ele veio no congresso, como ele deu uma entrevista sensacional para Pedro Deirô. Então, se você é assinante

do Valet Plus, cara, tem hoje entrevista com a CCIAR, vim lá. >> O senhor disse que vai me processar e eu quero que este processo chegue aqui para que eu possa moê-lo na justiça. O senhor disse que esse processo serviria para que eu aprendesse a não mexer com um cristão, uma pessoa de bem. Então, o senhor é cristão. Que bom. O

que que o senhor acha do candidato a deputado pelo seu partido defender o assassinato de pessoas com síndrome de Down e autismo dentro da barriga das mães? O que que o senhor acha disso, senhor Ben Mendes? Porque imagina que eu quero ter dois filhos, aí vem esse que ele vai me dar, vai me exigir todo esse tempo e esforço para cuidar dele. Acaba com a vida do casal. Às vezes o casal se separa por causa disso. É ruim pro

casal, é ruim pra criança. E aquelas outras duas vidas queriam existir se tivesse feito, vou chamar até de interrupção da gravidez, que eu acho que aborto é uma frase forte, se tivesse feito a interrupção da gravidez, iam ter mais duas pessoas no mundo, pessoas mais eficientes. E o o a família estaria mais feliz. Mas tem que mudar a constituição. Mas o estado quer, você que tá doido para entrar no estado. Eu quero para um

caramba. >> O estado quer, >> eu quero testar medicamento impresso. O estado quer manter a faculdade do crime, né? >> Aí, Léo, aí, ó. Aí, aí, aí eu acho uma merda para [ __ ] que você acabou de falar.

>> Não, vamos testar medicamento. O senhor que é um cristão e uma pessoa de bem, o que é que o senhor acha de colocar nos quadros eletivos uma feminista a favor da identidade de gênero e do aborto? Foi o que o seu partido fez. O que que você acha de passar a vida inteira defendendo o aborto e na hora de pedir votos o candidato diz que vai à igreja? O que o senhor acha disso, senor B Mendes?

>> É uma coisa que eu fiz uma promessa paraa Amanda esse ano. Eh, OK. Não, assim, eu vou vou começar a frequentar a igreja e vou começar a ser >> câncer terminal. >> Ah, ela foi no Vilela, que ficava com uns dias contados, se eu não me engano, né? E aíal depois de um tempo ali ela apareceu com câncer em remissão e o de Vilela chorou. [ __ ]

>> o Vilela cai em conversa de otá de mentiroso também. Eu já vi cair em várias conversas de mentiroso. >> Não, mas ali era sério. É sério assim, né? A mina tava lá com tinha médico, tinha exame, tinha um monte de coisa.

Mas a grávida de Taubaté era um tio enfermeiro. >> O senhor diz que é cristão e uma pessoa de bem. O que que o senhor acha do candidato a governador pelo partido Omissão do senhor se orgulhar de dizer ser um ex-traficante? e levar uma pessoa para ser assassinada pelo Tribunal do Tráfego. O que que o senhor acha daquele que pretendia ser presidente da República pelo seu partido omissão sugerir que nós possamos televisionar a tortura seguida de morte? Como cristão,

como o senhor vê isso de como é que eh contrabandista de joia? Eu passei a traficante de drogas na época de que eu trabalhava de segurança. Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. >> Nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. Eu

acho que isso seria uma medida que em pouquíssimo tempo faria com que os índices de criminalidade baixassem absurdamente. >> Senhor Bem Mendes, como um bom cristão que o Senhor é. Este pronunciamento do presidente do seu partido lhe parece com os ensinamentos de Cristo? Eu quero que os últimos dias da vida dele sejam ruins. Eu quero que os últimos dias da vida do Luan sejam muito ruins.

Eu quero que seus últimos dias de vida sejam péssimos, Lula. Eu vou pensar todos os dias em como tentar fazer você sofrer nesse resto de vida. Eu odeio você, cara. Eu odeio você. Eu odeio você. Eu odeio tudo que você, tua

família, tua aquele lixo que você tá casado. Eu odeio tudo que vocês representam. Odeio, odeio. É ódio puro. Ódio puro.

>> Hoje eu tô trabalhando com Kim. É, faço parte da equipe de comunicação dele, especificamente na área de WhatsApp. O que vende mesmo para esse modelo é ódio, tá? Para colocar uma palavra mais simples. >> Eu vi que o senhor ficou bastante consternado quando falaram da sua filhinha neste episódio aqui, não é verdade?

O senhor sabe do deboche? que o partido omissão faz com meu filho morto e com a minha esposa, senor Bem Mendes, o partido que o senhor apoia, [risadas]

o cara não não tem não. Graças a Deus ele é um gênir, né? Ai ai, Arturzinho, vem, Arturzinho, vem Tutu, acaba comigo, vai. Ah! Ah! Isso,

Artur! Isso, Artur, me faz esquecer o corno mouro. Ah! Ah! Aquele pipiozinho de 10 cm nunca me deu esse prazer.

>> Talvez o deboche feito comigo, com meu filho morto e com a minha esposa não signifique nada para o senhor, senor P Mendes. Portanto, eu quero lhe mostrar agora algumas imagens. Preste atenção. Aqui está sendo Cristo crucificado, ao mesmo tempo em que é [ __ ] e acima dele a palavra puto. Nesta outra imagem você tem um Cristo negro também crucificado, ao mesmo tempo que é [ __ ] e acima dele a palavra puto. O

que senhor acha dessas imagens, senhor Bem Mendes? Nesta outra imagem aqui, você vê um homem comendo banana, olhando para um cartaz pregado na parede, onde está Cristo e acima de Cristo a palavra puto. Nesta outra imagem, nós temos Cristo sentado em seu sagrado trono com dois homens seminus ao redor, olhando cobiçosamente para um homem deitado à sua frente, também nu. O que o senhor acha dessas imagens, senhor Ben Mendes? O senhor sabe quem as fez? Quem fez

essas imagens foi o colunista da revista Valete do MBL, do partido Omissão, que escreveu este artigo: Gays, lésbicas, queers e crianças, quatro pilares da família heterossexual. O senhor acredita que esses são os quatro pilares da família heterossexual, senhor Bem Mendes? E a respeito do senhor Antônio Vargas, Ricardo Almeida Almeida, que é o ideólogo do MBL, o muçulmano ideólogo do MBL, que escreveu os livros amarelos a respeito de Antônio Vargas, que fez essas montagens com Cristo, que escreveu este artigo na revista Valete, ele diz o seguinte: "Das coisas que recomendo sem precisar averiguar, se Antônio Vargas dá um curso, vocês se matriculam". É simples. Este aqui é um filósofo de verdade, não um desses vulgares impostores que se aproveitam da ignorância alheia. Breve o teremos como

professor na Academia MBL. Ah, senhor Bem Mendes. Senhor Bem Mendes, racista tem que levar porrada até o braço cair. É mesmo? Querida não sabe o que é cristianismo.

Ficou apontando o dedo e dizendo que a gente não é cristão de verdade. Eu sou cristão. A minha mãe me ensinou a amar o próximo. Tive uma amizade com o Ben Pontes e foi só isso. Todo mundo barra TV. É, é os caras da direita, é os caras

da esquerda, tudo porque eu sou nazi. Vê se pode uma coisa dessa. Passam filhos brancos e com bom padrão genético. Brancos de alma. Brancos de alma, tá?

Não adianta só a pelinha branca, não. Tá cheio de branquinho por aí que é esquerdista, é maconheiro, tá cheio de ariano aí que não é mais ariano, já perdeu a identidade espiritual, já tá inclusive pronto para reencarnar num porco ou em alguma coisa mais horrenda, né? Eu tive uma relação de coleguismo com o Ben Pontes, que é do MBL, assessor do Guto Zacarias, e com o Ricardo Almeida, né, que foram ao meu podcast. Então agora os dois estão caladinhos porque colocaram uma mordaça neles, né? O MBL colocou uma mordaça neles. Eu

entendo eles perfeitamente. Até se eles falarem mal de mim, eu entendo. Eu eu sei como é que é a rai sionista no MBL, né? E o Ben Pontes adorava os meus posts ali de apoio à Causa Branca e do nacionalismo no Brasil. Curtia os posts, trocava mensagens comigo, apoiava. Mas

aí veio o o maçonzinho e mandou ele calar a boca e o moleque agora tá preso lá. sem poder falar nada, tá com uma mordaça na boca. Isso que é o MBL. >> Vocês são testemunhas. Eles defenderam este Bontes todas as vezes. Primeiro disseram que ele curtiu

sem saber, depois disseram que foi assessores, depois disseram que foram robôs, robôs intergaláticos que curtiram as suas postagens racistas, supremacistas. E aí ele foi e deu um like num post, cara, completamente errado, que tem que cair um cara, um post supremacista branco e, né, aquela outra palavra, bom, nazista, vamos botar aqui em que ele fica lá programando lá para você ficar todo post que você quer botar para seguir, o cara posta negócio, você bracinho, foguinho e protegeram ele dentro do partido omissão, dentro do MBL, por dois motivos. O primeiro porque ele tem mais de 800.000 seguidores no Instagram. E eles usam esse camarada como algum tipo de vitrine. Segundo,

porque ele sabe de muita coisa dentro do MBR. Como vocês sabem bem, existe uma cláusula de até R$ 150.000 para qualquer pessoa que revele as imundícies que eles fazem nos bastidores. >> João tem 10.000 seguidores. João, o

seguinte, a partir de agora a gente vai gerir suas redes, só que o seguinte, cara, você vai assinar um contrato com a gente, você não pode sair falando mal publicamente da gente, principalmente revelando coisas de bastidor, senão você vai pagar uma multa de R$ 100.000. Tá bom? Tá bom. Que agora aconteceu o seguinte. O Bem Pontes descobriu que o

MBL não tem votos nem para eleger um único deputado sequer. Com sorte, o Kim Catagui faz 150.000 votos. Ele precisa de 330.000 para colocar um deputado lá.

>> [roncando] >> E eles sabem que depois das atrocidades que fizeram no último ano, não tem como. E por que que eles passam pano para o bem pontes? Porque eles não podem se dar ao luxo de perder nenhum tipo de vitrine. Se fosse o Bolos a fazer a mesma coisa que o Ben Mendes fez, eles estariam descendo o [ __ ] Por que que eles protegem o Ben Mendes também? Porque ele tem visibilidade. Por que que

eles colocam uma feminista dentro do partido que defende aborto, que defende ideologia de gênero? Porque tem visibilidade também. Por que coloca o engenheiro Léo, mesmo defendendo as maiores atrocidades? Porque tem alguma visibilidade? Por que não dão um pé na bunda do cara que se orgulha dizer ser um ex-traficante, levar uma pessoa para ser assassinada pelo Tribunal do Tráfico? Você acha que internamente eles

não estão louco para meter uma bota no imbecil como rosca grossa? Só que eles não podem se dar ao luxo porque estão se esfaccelando. Não tem votos para eleger sequer um único deputado federal. É por isso que o Faustino caiu fora. Falou: "Caralho, velho, não tem como se eleger por essa bosta". É por

isso que Ben Mendes está com 1% da intenção de votos. É por isso que o Rosca Grossa tá com 0% de intenção de votos. É por isso que Kim Cataguiri talvez desista de concorrer pelo governo de São Paulo, porque sabe que talvez eles não consigam eleger um único, um puto de um deputado federal, porque não dá para repartir os votos, né? Quem vota em Guto não vai votar no Quim, quem vota em quim não vai votar na Amanda. vão conseguir aí com sorte quantos votos estão completamente desesperados e por isso passaram por cima de valores e princípios para poder mamar gostoso no fundão eleitoral, no fundão eleitoral, no fundão partidário, traindo com a própria palavra. Eu prefiro perder por

falta de dinheiro e não usar o fundo eleitoral, mas manter a minha coluna ereta, manter a minha postura reta, manter os meus princípios e valores e a minha alma intactas do que utilizar essa imoralidade. >> Então, senor Bem Mendes, eu espero o seu processo. Você disse que ia processar, agora sua palavra de homem tem que valer. Eu espero o seu processo para lhe moer na justiça. E eu vou moer você exatamente como eu fiz com seus amiguinhos, tá? E a minha parte da

chibata ainda não chegou, né? O Chuck Norris faleceu há pouco tempo, queria fazer um vídeo só a respeito disso. E o Chuck Norris era lembrado por lutar com diversos adversários ao mesmo tempo sozinho. Pode vir todo mundo, pode vir todo mundo que eu vou moer vocês e esse ano vai ser o ano da colheita. E para colocar o último prego no seu caixão do vídeo de hoje, senhor Bem Mendes, o senhor diz que é defensor dos consumidores, não é verdade? Fez a sua fama sendo o defensor

dos consumidores, não é verdade? >> Você vai ver passo a passo, centavo por centavo, o seu dinheiro sendo implementado para perfurar esses poços. Tudo vai ser retratado e prestado contas para você. >> Senhor Bem Mendes, isso lhe parece uma nota fiscal? O senhor como advogado defensor do consumidor?

O político tem ou não tem o dever de prestar contas quando vai fazer propaganda política disfarçada de caridade? Tem ou não tem este dever, senhor Bem Mendes? >> Gabriel Silva, Santana, Renda, como faço para auditar a obra do MB, obra de perfuração de poços? >> Você não vai auditar porcaria nenhuma. Vai, vai arrumar, vai caçar mato, vai, vai caçar sapo.

>> Quando é para invadir uma loja, enfiar um murro na cara de uma senhora de 52 anos enquanto cospe nela e a garra, o senhor é bastante macho, não é verdade, senhor Bem Mendes? cobrar os seus amiguinhos de partido, aqueles que curtem neonazistas, aqueles que se orgulham de ser traficantes, aqueles que se orgulham de ser assassinos, aqueles que se orgulham de defender a morte de quem tem autismo, síndrome de Down na barriga da mãe, aqueles que debocham de Cristo, essa coragem o senhor não tem, não é seu bem Mendes. Processa para eu te moer na justiça, para eu moer você na justiça. Essa

cumpra a sua palavra de homem. Os seus amiguinhos não só vão ter que se retratar pra internet toda ver, como vão ter que me pagar uma maravilhosa indenização. Tô esperando seu processo. Pois muito bem, agora nós vamos curtir este passeio aí que eu fiz no restaurante A Camponesa para vocês conhecerem, distraírem um pouco. [roncando] E quero avisar aqueles interessados em aprender japonês, alemão, francês, italiano e espanhol, ainda tem chance. Uma pessoa que sabe

falar dois idiomas, um inglês e mais um outro, como o espanhol, como o japonês, abre diversas oportunidades de emprego na sua vida. Não perca essa oportunidade. O link tá no comentário fixado na descrição e eu quero te ver lá hoje mesmo. O inglês começa em abril. Espero que gostem do passeio também.

>> Olá, meus salantes queridos. Aqui é Adriele Sonag. Tudo bem com vocês? Eu estou hoje aqui para falar sobre o quê? Sobre que nem tudo dá para traduzir ao pé da letra em espanhol.

A frase estou feliz posso traduzir para estou feliz, estou contento? Podes. Mas tem várias situações que não dá para traduzir ao pé da letra porque não vai fazer sentido, porque vai ficar errado em espanhol e a gente quer falar corretamente, né? Por isso que eu já deixo a dica que tu tens que estudar o espanhol de verdade, eliminar o portughol da tua vida e entender essas diferenças importantes. Vou trazer alguns exemplos de traduções ao pé da letra que acabam não funcionando como a gente pensa, tá? E uma delas é a questão

da colocação pronominal, né? Que é os são os pronomes ali nos verbos. Então, por exemplo, em português eu digo: "Estou te dizendo algo". Estou te dizendo. O T tá no meio dos dois verbos, do estoi e do dizendo. No espanhol, a

pessoa se traduzir ao pé da letra vai ficar estoi te disendo algo, né? Não. O certo é te estoy dizendo algo, né? com o T separado lá no começo de tudo ou estou diendo algo. Esse pronome antes acaba soando um pouquinho mais informal informal e o depois junto do último verbo, que isso acontece quando tem infinitivo ou gerúndio, ã, ele soa, acaba soando um pouquinho mais formal.

Mas no meio que nem é no português, não. Já deixo a dica que eu também não posso dizer estoite, boime, não. Esses pronomes eles só podem ser colocados juntos do verbo se esse estiver no imperativo afirmativo, gerúndio ou infinitivo. Outras conjugações não.

Esse aqui é um lugar que eu gosto de vir muito com a minha esposa, chama campones. Eu acho que é uma das mais que parece tá aproximar aqui dois é um dos lugares que a gente mais gosta assim, eu acho que é uma das paradas mais legais da castelo, né? E eles têm um póriozinho ali. É tudo o olho da cara, caracete. Mas é um lugar que eu que eu gosto bastante.

Parece um mohozinho ali, ó, a decoração do lugar. Muito legal. Tá acertar isso.

Ah, é muito bom. A parmegiada deles é sensacional. Eles abriram uma, ó que bonitinho, um minhozinho. Eles abriram uma, acho que é um outro restaurante ali no Catarina Shopping, né, que é legal também, mas aqui é especial. A gente sempre quando a gente vem pela castr para aqui.

>> Chegamos aqui, é um lugar bem agradável. Geralmente os motociclistas passam por aqui, pessoal passa por aqui. Olha, tem adesivo de tudo aqui nas portas, ó. Lugar tradicional, né? Ó, um monte de motociclista com as às vezes o adesivo do motocube e tudo mais, ó, os vigaristas, motoclube Marilha, etc. Tem um monte aqui na entrada, né?

Offroad também, ó. Bronco São Paulo. Legal, legal. Acho que desse grupo aí que o Vini faz parte também. Bom, vamos lá. Olha que lugar

interessante. Você vem, aperta o botão, pega, comanda, lugar. Olá, boa tarde, querida. Olha só, tem um monte de coisa. É caro, não é lugar barato, que depois a gente explora mais.

Tem uns artesanatos aqui. Aqui tem umas coisas de banho. Eu e minha esposa a gente sempre quando vem para cá a gente compra um sabonete de bergamota. É caro também, viu? E antigamente ele era maior, agora é bem pequenininho.

A gente sobe lá em cima, eu vou mostrar para vocês. É bem legal. Olha que luz que legal. Eles tinham uns lustres aqui para vender. Acho que não tem mais.

Essas panelas aqui da Lecruzou são caras que só Mas é linda essa daqui, né? Bom, vamos lá. Eu vou no banheiro, a gente come alguma coisa. Aqui é a sala mais do empório mesmo. Então tem várias coisas, ó. Geleéia

sabor morando. Eu não tenho coragem não. Is aquelas coisas feita de de cartilagem não tem uns doces aqui tradicionais, doce de leite e pala. Interessante. Mas tudo é bem caro. 36.

Até que não tá porque parece grande esse daqui. Esse sorvete deles aqui é sensacional. Sensacional. Sorvete deles para mim é um dos melhores. O melhor sorvete de São Paulo para mim é o Bátio de late, que é bem o gelato italiano mesmo. Esse sorvete deles não

perde nada. E aqui fica o salão onde você vai atrás da parmegiana. Olha só, tem uma dega aqui de vinhos. Vou mostrar o salão para vocês. É um lugar muito legal. camponesa,

pessoal ali comendo a parmegiana, que é o prato mais pedido aqui, que é muito bom mesmo, serve bastante gente. Eu geralmente com a minha esposa, a gente pede pede um prato individual, a gente divide, dá para nós dois, tá ótimo. A gente não come muito.

>> Fizeram um lugar bem especial aqui, né? é bastante frequentado. Veja que é uma segunda-feira e o povo tá todo por aqui. >> Isso. A gente geralmente pede uma parte meiana individual. Quanto que foi?

>> 91. >> 91. >> Tá. Aqui umas batatas a gente divide por dois. Um pobre cob pouco.

>> Seu também. >> Então dá para nós dois aqui. O salão é muito legal. Eu gosto de ver aqui. Gosto bom.

Orá e comer. Bem, agora com o bucho cevado, vamos pegar um sorvetinho depois ali. Mas eu quero mostrar para vocês essa parte de cima que eu acho muito, muito legal aqui. Então tá, aqui tem a parte do pó. Já mostrei para vocês.

Olha, tô me sentindo a blogueira da viagem. Ó as panelas aqui da Lecruz são caras, viu? >> Olha essa coleção de faca de churrasco. Isso aqui deve ser um Nossa, mas são lindas, hein? Is é um absurdo, cara.

Enfim, eu gosto dessa parte aqui. Acha paisagem lá em cima é um lugar muito legal, né? Quando a gente traz as sobrinhas aqui, as crianças ficam doidas também. Olha só. Muito legal esse empólio aqui.

Ó. Aí aqui em cima eles têm como se fosse uma loja de móveis, sabe? Olha só. Nossa, aqui minha esposa pode ver isso aqui não, que senão ela fica doida. Vai querer que eu compre uns, Isso aqui é uns periquito, uns arara. Nossa, é bonito, hein?

[limpando a garganta] Aí, tem um macho ali, a cabeça de macho. Quem é que compra isso? Eu não sei, mas compra. Um espelho assim estranho. Uma loja de móveis aqui. A vista é

linda. Nunca comprei nada de móveis aqui, mas eu acho legal de vi ver. Curioso, né? Olha só. Lindo esse sofá, hein?

Ah, aqui era mais amplo. Dava para ir até aquele outro canto. Acho que eles fecharam aqui e transformaram em uma, sei lá, um canto para gerência, alguma coisa assim. Olha que é isso. Nossa cabeça de macaco.

Coisa esquisita, rapaz. Bom, antigamente dava para ir para aquela parte ali para ver a vista que é uma uma vista clima. Muito aqui tem um monte de coetas. Interessante. É legal fazer esses vídeos para vocês, porque eu mesmo às vezes não presta atenção nas coisas.

Que é isso aqui? Umas frutas de madeira aqui. Marmota R$ 65. Um um cacau de madeira. [limpando a garganta] As bananas de madeira também. Decoração.

Ó as galinha da Angola. Que bonitinha. Minha mãe que é doida para essas galinhazinhas da Angola.

É um lugar legal, né, de visitar. Eu gosto.

E é isso. Vimos tudo aqui. Ele é um sacrário. É, acho que é aqui a parte de cima. Tá aqui a loja muito organizada, muito bonita.

Que que você pediu aqui? Sorvete. Eu sei [risadas] que é sorvete. Mas o quê? >> Paçoca.

>> Paçoca [risadas] é bom. >> Ai, que delícia. E o que mais? E >> mas eu não gosto. >> Você pediu para mim?

>> Não, >> é pra gente dividir. >> É. [risadas] >> Vamos. Tomar. Vai pagando, amor, que eu vou olhar as besteira aqui.

>> Ai, ai, essas besteiras são muito legais. É, o pessoal pediu para eu fazer um vídeo do do Bob Esponja, que eles querem saber que marmota é essa do cabelinho do Bob Esponja. Eu vou fazer, fio. Vocês já assistiram esse peço aqui? Eu nem sabia que isso aqui existia, ó. R$ 45. Esse

aqui da Tartaruga. R$ 45. Isso aqui é maior febre. Nos Estados Unidos tem colecionador disso daqui que é caríssimo. Minha comanda. Calma aí, deixa eu pegar

aqui. Tá aqui. Pronto. A gente dar uma olhada aqui nos dragões. Então, esse peso é uma febre. Lá nos

Estados Unidos tem uns car. Se eu achar um Camaro laranja, eu não tem não. Ei, quem é que você lembra disso aqui quando era criança? Olha só. Pó de pó de chiclete.

Caramba, pó se transforma em chiclete. Eu lembro de umas coisinhas dessa de piloto bestem. [ __ ] Essa é de açúcar. Bom, hoje não vai ter brincadeira não. Ó os hamburguinhos. Aquele mesmo

hamburguinho. [ __ ] desse hamburguinho, eu vou precisar comprar uma [ __ ] de um hamburguinho desse para eu saber que diabo é isso. Pronto, estamos indo embora. Não comprei absolutamente nada [risadas] das brincadeiras lá, mas vontade não me faltou, né? Eu preciso comprar, eu fico com vontade de comprar os olhinhos de geleia e o hamburguit. Uma

hora eu compro para ver como é que