---
video_title: "AMEAÇA DE MORTE"
video_id: b1FakpkwGjs
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b1FakpkwGjs
video_date: 2026-06-24T15:00:23+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Preste bastante atenção, porque o conteúdo deste vídeo é terrível e ele pode ser derrubado a qualquer momento, como diversos outros vídeos aqui do canal. Hoje nós vamos falar a respeito deste rapaz chamado Felipe Bonnie. Ele tem um canal aqui na internet que ele fala de arquitetura, o nome é Green e eu costumava assistir junto com a minha esposa. A opinião dele neste e-mail é muito respeitada. Ele é muito respeitado como arquiteto também. Eu nem sabia que

ele tinha um canal de opinião política. E a cosmovisão dele, o pensamento dele é alinhado à esquerda, o que nos coloca diametralmente em oposição. Eu sou conservador, ele tem um pensamento de esquerda. Inclusive, ele fez um vídeo que eu achei completamente desnecessário e desrespeitoso com o professor Thago Braga e eu critiquei por isso aqui no canal. Acontece que há seis dias atrás ele fez um vídeo muito bom, um documentário a respeito do Curtis Harvey falando do ideólogo do MBL. Vejam só eles todos

aqui do ladinho do Curtis Arvin para tirar foto. Aqui você tem o Kim Catetanol e aqui você tem a mamanta no sovaco do Curtis Arvin. A ideologia do Curtis Arvin, como vocês sabem, é aquela ideologia que propõe que você não seja um cidadão, institucionalizar a escravidão, destruir completamente a ordem democrática para se colocar um tecnomonarca. A ideologia do Kurtis Arvin é tão perversa que faz com que os nazistas pareçam inclusive ursinhos carinhosos perto daquilo que ele propõe. Então este rapaz chamado Felipe Bonnie decidiu fazer um vídeo sobre ele. Ele

escreve na sua tamb: "Pensa no merda, o filósofo que quer a escravidão e palestrou no MBL". Aliás, seria interessante se o professor Thiago Braga, que é especialista em nazismo, em Stalin e o que aconteceu naquele período, fizesse um vídeo comparando aquilo que o Curtis Arvin quer com Stalin, com Hitler, com Malts Setung. Seria muito interessante se o professor Thago Braga fizesse algo assim, mas eu entendo completamente se ele não fizer, porque caso ele faça um vídeo nesse sentido, o que ele vai sentir na vida dele? Eu não quero nem para o meu pior inimigo. Enfim, ele fez este vídeo chamado documentário Curtis Arvin, a biografia de um merda.

Adivinhem o que que aconteceu? alguns dias depois, >> né? Tanto que a gente defende o prendeu matô, porque a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é tapa na cara, depois é prendeu o matô, né? >> E aí, já adivinharam o que aconteceu com o Felipe B alguns dias depois? [risadas]

Tá aqui, ameaça de morte, minha declaração pública. A gente ri para não chorar, mas se você falar a respeito do deuzinho do MBL na internet, você começa a receber um monte de ameaças de morte. Ele fez esse vídeo aqui, Dark MBL, você pode procurar na internet o esgoto que eles defendem dentro desses grupos. PCC, que é o Partido Conservador Cristão, eles deram o nome de PCC. Todos eles geridos por um cara que é o King do Discord. Lembra desse lixo? O king doord

versão felina chamado Renato Impera. Este lixo todo faz parte da militância do MBL que ameaça de morte por trás das cortinas e agora publicamente. Vejam no caso do engenheiro Léo. E aí vai o canalha lambedor de cudde ucraniana lá no Petri. Eu não vi isso. Eu não vi nada

disso. Isso não aconteceu. A militância do MBL não é assim. E padarias. Sabe que a padaria? A padaria faz pão. Faz pão.

Vou pegar. Se tira aqui, ó. Nando Mouro é político. Olando Moura é muito político. [risadas] Gnomo [ __ ] do [ __ ] Artur do pai. [música]

>> Artur do pai. da liberdade. [música] >> A mesma coisa aconteceu comigo depois que eu gravei este vídeo aqui chamado A raiz do mal, eu passei a receber uma porrada de ameaças de morte. Neste vídeo eu conto como eles trocaram o discurso ideológico liberal libertário, por um discurso autoritário baseado em Curtis e AV. É sobre mudar a nossa linha ideológica e é sobre se ver como um projeto de poder. Isso é uma verdade,

>> o cara que faz nazista parecer o ursinho carinhoso, este bosta, esta cremogema de merda aqui. E logo ao lado dele, o que que você tem? Olha só, vestido de tecnomonarca. Que gracinha. A margem de erro aqui.

Olha só. Vestida de tecnomonarca. [risadas] O mamato disse o seguinte, que Deus fala através dos corajosos, não é verdade? Aqui esta bosta aqui corajos é o leão da da pradaria. Ele é muito corajoso para esculhambar uma mãe de família que faz pudim, mas para subir uma caixa d'água e quando chega a polícia vocês vem aqui o cu do leão trincando. Ah, cara, eu não

vou subir não. Eu não sou ágil para subir essa [ __ ] >> Ai, [ __ ] >> [ __ ] não devia ter feito isso aqui não. Que cagaço do [ __ ] viu?

Mão na cabeça aí. Mão na cabeça aí. mão na cabeça.

>> E eles conseguiram tirar esse meu vídeo do ar através de uma decisão provisória da justiça que sequer ouviu o meu lado ainda, porque eles não querem que vocês saibam aquilo que baseia a ideologia deles, aquilo que eles acreditam hoje. Então, primeiro é um monte de ameaça de morte. Se não surgir efeito, assédio judicial também, enquanto eles vão por Danilo Gentil e defender imunidade cidadã. Mas antes de existir o extermínio da pessoa, precisa existir o extermínio moral. E aí você vira, como eu já falei para vocês, pedófilo, a coberta pedófilo, travequeiro, fralda, plano de saúde, tá ligado com tofle, com cassino e o caramba. e tem as cadelas do

MBL, a sua torcida, suas cheir leaders para passar a difamação pra frente, como André Guedes e o Danilo Gentille, porque antes do extermínio físico precisa existir o extermínio moral. Dá para entender porque que eles espalham medo na internet, porque tem muito influenciador que prefere se juntar a eles, a dizer as atrocidades que hoje eles defendem e propõem. Pois muito bem, tentando censurar também, olha só a notícia que saiu de Renan Santos. Justiça de São Paulo nega pedido de Renan Santos para remover postagens das redes sociais sobre acusação de estupro. Postagens divulgam o boletim de ocorrência registrado contra Renan Santos em 2021 por violência doméstica e estupro, porque eles não querem que você saiba essa história aqui que eu já contei. Renan

Santos um dia saiu com a sua exnamorada e o que eu vou contar aqui é o relato dela própria para autoridades policiais. Ela naquela ocasião não queria ter relações íntimas, tinha colocado um absorvente interno, se sentia envergonhada, não queria aquilo naquele momento. Mas Renan Santos tinha outra ideia. Você vai querer sim. ia esganando e com tapas a empurrou pro banco de trás do carro e começou a forçar a penetração. Não conseguiu penetrar

porque havia ali um absorvente interno. Ao ejacular nas suas coxas, ele para o seu surto e depois essa garota vai desesperada à polícia relatar isto às autoridades policiais. Dois meses depois, ela vai à delegacia acompanhada de um advogado do MBL, que hoje inclusive trabalha no gabinete do Kim Katagri para mudar completamente a sua versão. Nada disso de fato aconteceu. Dois meses depois, modelo que acusou Renan Santos do MBL da tentativa de estupro se retratou. Renan Santos, cofundador do

MBL, é acusado por modelo de tentativa de estupro, mas a mulher se retratou. A polícia continuou a investigação, só que sem o depoimento da vítima, com a vítima mudando a sua versão, ano passado essa investigação, no final do ano passado, só essa investigação foi arquivada. Por que será que a ex-namorada do Renan Santos mudou de opinião? Por que será que a ex-companheira do Guto Zacarias mudou de opinião? Porque será que a ex-namorada do Gabriel Monteiro também mudou de opinião?

Quem sabe, não é verdade? Pois muito bem. Este vídeo do Felipe Bonnie, ele relata: "Ameaça de morte, minha declaração pública, recebi uma ameaça, só que o problema é muito maior. Felipe, independente das nossas diferenças ideológicas, toda a minha solidariedade por aquilo que você está passando, porque eu passei também. Esta briga, esta luta não diz respeito à direita, não diz respeito à esquerda. É uma luta por um mínimo de

humanidade. Se esse vídeo fez sentido para você, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal. É muito importante a sua qualificação deste vídeo. Enquanto eles não censuram o Felipe Bonnie também, eu vou deixar alguns trechos do vídeo dele aqui e o link, caso você queira assistir completo, na descrição. Menos um dia. E aí, esse Manel vai

defender o quê? Defesa da escravidão. Sim, o cara vai chegar nessa brisa. Aí ele defende também o racismo científico e tem uma ideia também de derrubar as repúblicas constitucionais para substituir isso por ditaduras corporativas. É porque ditadura é ruim. Corporativa é

um negócio ruim também. Por que não juntar os dois? E a ideia é que isso seja comandados por CEOs. CEOs com poderes absolutos. Tem um exemplo que ele fala do São Francisco que ele vai defender uma administração baseada ali em monitoramento constante. Para tu ter

uma ideia, entre as medidas citadas do cara, vai ser colocar chip dentro da pele das pessoas. A ideia também é que tem um banco de dados de genotipagem para toda a população. Vai ter também escaneamento todo dia da íris das pessoas em espaços públicos. Câmera de segurança integrada com inteligência artificial também. rastreamento real por GPS de qualquer transporte de pessoas.

Então, a ideia é acabar com a privacidade e o objetivo seria impedir desde o comecinho que o cara mais teme, que a capacidade das pessoas se rebelarem, a mobilização popular. E qual que é a base desse argumento neorraacionário? É rejeitar a ideia de que os seres humanos eles nascem iguais. Porque pro Yarvin é assim, se uma pessoa não nasce igual à outra, um nasce numa posição superior e outra inferior, essa visão não pode ser administrada pelos mesmos regimes de liberdade. Então o cara vai ter um regime X e esse cara aqui vai ter um regime Y. Então, ao

invés de tratar pessoas como quem merece direitos, ele vai tratar as pessoas como uma unidade de valor. Então, cada pessoa tem um custo, cada pessoa tem uma obediência, cada pessoa vai ter também uma produtividade e ele vai transformar isso num modelo moderno de contrato obrigatório. E aí, nesse contrato obrigatório, questões sobre a liberdade, elas podem ser vendidas ou retiradas ou controladas. Tudo isso ali em nome de uma coesão social. E ele vai dizer que tem algumas pessoas que seriam naturalmente inclinadas à submissão e à servidão. Cara, que vontade de quebrar

esse cara na porrada e deixar ele no chão, velho. Não sei se podemos dizer biologicamente que parte da genialidade do povo afro-americano é o talento que eles demonstraram ao suportar a escravidão. Mas isso é certamente verdade num sentido cultural literário. De qualquer forma, é mais fácil admirar um talento quando lhe falta como eu. Aqui a gente vê um ponto gigante do programa do cara, porque ele tenta transformar uma experiência histórica que teve uma violência racial gigantesca e ele vai transformar isso numa espécie de aptidão genética pro cativeiro. Olha

que filha da [ __ ] Ele vai trazer também os argumentos de racismo científico. Ele defende que pessoas brancas teriam QI geneticamente superior ao de pessoas negras. Nessa mesma palestra, o cara vai fazer uma alusão às invasões de território da Alemanha do bigodinho lá durante a Segunda Guerra Mundial. E ele vai falar que essas invasões poderiam ser lidas com atos legítimos de autodefesa da nação alemã. falou também que os americanos tinham que superar sua fobia de ditadores. Então, Scarl é o

mundo governado por homem rico, sem controle da população, em cima da exploração de grupos tratados como inferiores. O MBL reuniu aí um monte de influenciador, militante ali também, né, apoiador no Congresso anual dos caras. E entre os palestrantes estava esse cara. Ele não tava no cantinho ali trocando uma ideia, não. Ele foi apresentado como referência em governança pública e pensamento político radical. Colocaram o

cara ali sem medo de ser feliz. Vai dizer que a democracia tá falida de forma estrutural e por isso os jovens liberais e conservadores, eles têm que aceitar formas mais duras de poder, inclusive tem que aceitar ditadura tecnocrática e líderes dispostos à repressão também. E isso é um ponto de virada bem importante, porque parte da direita brasileira sempre se apresentou ali como defensora da liberdade. Cadê a liberdade aí, né? a nossa liberdade.