---
video_title: "URGENTE - MORAES CAIU"
video_id: UiGYE12_jq8
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UiGYE12_jq8
video_date: 2026-03-07T15:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
A situação de Alexandre de Morais e Dias Tofle no Supremo Tribunal Federal vem ficando cada dia mais insustentável. Após a Polícia Federal ter feito uma perícia no celular do banqueiro corrupto Daniel Vorcaro, um dia antes de ser preso, ele tinha trocado diversas mensagens com o ministro da Suprema Corte, Alexandre de Morais, segundo o jornal O Globo, o Alexandre de Moraes nega, mas a Polícia Federal confirma que não houve nenhum tipo de adulteração nas mensagens. E uma das últimas coisas que Vorcaro falou para Alexandre de Moraes foi: "E aí já conseguiu bloquear? Já bloqueou? E não se sabe o que o Alexandre de Morais escreveu? Porque segundo a

matéria, ele primeiro digitava no bloco de notas, tirava uma foto e enviava como visualização única para que não tivesse nenhuma prova. De qualquer maneira, as matérias que nós lemos são essas: Mensagens trocadas entre Vorcaro e Alexandre de Morais foram extraídas e periciadas pela Polícia Federal. Diferente do material enviado à CPMI do INSS, o conteúdo que o Globo teve acesso não é fruto de comparação entre horários dos textos que constam em blocos de nota do banqueiro. Polícia Federal diz que não manipula dados apreendidos e que relatórios não citam vida íntima de investigados. O órgão pede a André Mendonça investigação sobre vazamento de informações.

Polícia também afirma não fazer edição de conversas e manipulação de dados extraídos em quebras de sigilo. Ministros do Supremo Tribunal Federal vem Morais em cheque, cheque mate e rede de apoio ao ministro diminui. Ala do Supremo crê que a Polícia Federal pode enviar relatório similar ao que levou Tofle a entregar a relatoria do caso Master. Supremo Tribunal Federal determina abertura de investigação para apurar vazamentos de mensagem de celular de Daniel Vorcaro. Então, se tentando dar o troco aí a quem mostrou essas imagens. E

a senhora Malu Gaspar, jornalista da Globo, que tem vazado essas informações, que se cuide muito bem, porque tá mexendo num vespiro absurdo no nosso país. Além do Supremo Tribunal Federal, o que o celular de Vorcaro revela sobre a sua influência na política? absolutamente todo mundo envolvido, inclusive blogs sujos da esquerda como diário do centro do mundo, que inclusive eu processei e foram condenados por fake news ao meu respeito. Eles disseram que o Ministério Público havia pedido a minha prisão. Hoje o que a quadrilha do MBL faz comigo é infinitamente mais grave, mas eles acham que vão escapar da justiça. Vamos continuar. Jornal Rebate

Morais e diz que mensagens de Vorcaro foram perificiadas. Polícia Federal não teria visto crime. E a última. PGR defende boa técnica e rebate Mendonça sobre prisão de Vorcaro. Porque André Mendonça, ministro do Supremo Tribunal Federal, pediu para prender o Daniel Vorcaro e na sua decisão ainda esculachou a procuradoria geral da República por ser extremamente leniente.

Disse o seguinte: "Ministro do Supremo Tribunal Federal considerou que pedido por mais prazo era lamentável. E aí, Gonê, que é o procurador geral da República, diz que a procuradoria não atua de forma imponderada em casos criminais. Existe uma coisa muito séria acontecendo agora. Este é um momento para a população fazer pressão pelo impeachment de Alexandre de Moraes e Dias Tofle. A oposição tem a faca e o queijo na mão.

André Mendonça foi não só o AGU de Jair Bolsonaro, advogado geral da União de Jair Bolsonaro, foi ministro da justiça de Jair Bolsonaro, tem relações pessoais e particulares com diversos dos pastores, inclusive pastores, amigos pessoais da Michele Bolsonaro. E o André Mendonça tá com sangue nos olhos porque já foi humilhado pelo Dias Toffley e pelo Alexandre de Moraes para que todo mundo visse. E agora ele chega na relatoria, podendo ser aquele que vai instar os poderes brasileiros a investigarem finalmente Dias Toffle e Alexandre de Moraes. Você quer ver as humilhações que o André Mendonça passou na mão de Alexandre de Moraes e do Dias Tofre? Vamos lá, vamos começar com Alexandre de Morais, humilhando o André Mendonça.

>> Sabemos nós dois que o ministro da justiça não pode utilizar a força nacional se não houver autorização do governo do Distrito Federal, porque sufere o princípio federação. >> Não em relação aos prédios federais. Não, mas não em relação à praça dos três poderes, >> mas em relação à edificações federais pode deve. Com >> todo respeito, Vossa Excelência querer falar que a culpa do 8 de janeiro foi do ministro da justiça >> é um absurdo quando cinco comandantes estão presos. muito embora eu queria eu queria e o Brasil quer ver esses vídeos do Ministério da Justiç quando o ex o ex-ministro da justiça que sucedeu Vossa Excelência e fugiu pros Estados Unidos.

Fugiu. >> Não sou advogado de ninguém aqui, ministro. jogou o celular dele no lixo. >> Eu não sou advogado. >> Foi preso. E agora Vossa Excelência,

Vossa Excelência de B, >> Vossa Excelência vem no plenário do Supremo Tribunal Federal que foi destruído para dizer que houve uma conspiração do governo contra o próprio governo. Tem a dor. >> Não coloque palavras na minha boca. >> Não coloque palavras na minha boca. E agora você vai ver o Dias Stofle humilhando o André Mendonça, o chamando de covarde, porque o André Mendonça lia o próprio voto do Dias Tofoli. Só que

naquela situação o Tofley achava que as coisas deveriam ser vistas de uma maneira diferente. Preste atenção, ministro, >> houve conência dessa corte no passado. >> Entrevista, eu não dou entrevista, excelência não dá entrevista, mas há uma cultura. Nós temos que repar >> essa cultura, ela é ilegal e inconstitucional e hoje é contra também uma tese, até porque quando houve essa essa proposição de ação não tinha a tese da 940, assim como não tinha a tese do juiz de garantias que hoje tem. Lembrando que o juiz de garantias foi uma emenda do Freixo do PSOL, que foi aprovada, sancionada por Jair Bolsonaro.

Mais uma traição do mito. O próprio STF decidiu para aplicar a tese do 940 nesse caso com a devida Venia, com a devida Venão transitou em julgado. >> Não mandou baixar para ver se o se a corte de origem tinha adequação ou não. >> Acabei de ler o trecho aqui. >> Sim. Aí eu li o trecho do acódo, que

depois foi tirado de novo. Eu li o trecho do acórdice que não se enquadrava no 940 porque não, na verdade o o Supremo disse que não podia fazer revolvimento de de matéria fática. Eu li o voto e mandou também minim. Respeita a posição de Vossa Excelência. >> Eu respeito, mas a sua Vossa Excelência tá deturpando o meu voto com a devida venda.

>> Não, não estou. Não estou. A a vossa excelência está detrupando o voto porque o voto é meu mesmo. Não, >> o voto foi da turma lá. >> Eu fui o relator.

>> Foi, foi o relator. Eu tô lendo. >> Vossa excelência tá colocando palavras no meu voto que não existiram. devida vha iso é correto. >> Com efeito, é certo que para se desentir da conclusão do STJ, tô lendo, >> no sentido do cumprimento dos requisitos previstos no CPC, bem como no interesse de intervenção do Ministério Público no processo, seria necessário o reexame do conjunto fático probatório dos autos, assim como da legislação infraconstitucional. É isso que eu tô

lendo do voto. A questão retorna ao Supremo, digo eu, agora, por meio dessa reclamação ajuizada pelo MP, onde se alega o Ministério Público >> que o TRF2 afrontou o acórdão do Supremo. Agora eu estou analisando e fazendo a minha interpretação da questão. Agora eu estou fazendo a interpretação da questão. Como bem disse o Dr. Luís Augusto,

>> Vossa Excelência interpreta o meu voto ou interpreto o seu? >> Pode interpretar. >> E já disse o que eu acho. >> Tá bom. Vossa Excelência tá um pouco exaltado por causa desse caso. Sem

necessidade. Sem necessidade. Com todo respeito. >> Fica exaltado. Covardia.

>> Desculpa, ministro Diastofre. Eu eu encerro aqui, senhor presidente, eu acompanho a divergência do ministro Luiz Edson Faquinho. >> André Mendonça chegou a escrever um livro em homenagem ao Dias Tofol. Ele junto com Alexandre de Morais fizeram essa homenagem pro Dias Tofle, um livro gigantesco, inclusive em OD ao Dias Stofol. Mas as coisas mudam, não é verdade? Vejam, por exemplo, os dois

canalhas que se tornaram André Guedes e Danilo Gentile. E hoje eu acredito que o André Mendonça, embora na reunião secreta do Supremo Tribunal Federal, que também vazou, acham que foi o próprio Dias Tofle que vazou aquela reunião, embora lá André Mendon estava dizendo que a palavra de Dias Tofle tem fé pública e tudo mais, coração dos outros é terra que ninguém anda. E agora André Mendonça tem a faca e o queijo na mão para ir atrás desses dois ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso só vai acontecer se a oposição começar a se movimentar. As notícias que tem a respeito de Alexandre de Moraes são absolutamente absurdas. A sua mulher firmou um

contrato com o Banco Master na ordem de R9 milhões deais, tendo atuado única e exclusivamente em um caso pro Banco Master, que inclusive perdeu. Não existe nada na realidade que justifique este montante de dinheiro. Só que a oposição não faz nada. E sabe por que não faz nada? Porque Flávio Bolsonaro tem em Dias Stofle um aliado no Supremo Tribunal Federal e se caga de medo que eles possam ir atrás dos esqueletos no armário da família criminosa de Jair Bolsonaro.

E o Supremo pode fazer isso e é por isso que Flávio Bolsonaro não se movimenta. Se eles não se movimentam, temos que nos manifestar nós da população e começar a cobrar o senadores para que uma CPI do judiciário, aquela que eu peço desde 2018, seja instaurada muito antes, né, na realidade, desde 2014, quando o Moraes decidiu censurar a revista Crué. desde 2014 nesta briga aqui pros caras falarem que eu sou aliado de Dias e de Alexandre de Morais. É brincadeira, né? A canalha política não tem limites, tanto bolsonaristas quanto petistas. Eh,

e agora as felinas, né? As felinas, porque eu sou grande aliado de Dias Tofle, porque tem uma cota passo as velhas no resortá. Olha, esses vagabundos, realmente eles não tm nibite. Agora cabe a nós cobrar os senadores para que uma CPI da toga seja feita e para que os sigilos sejam derrubados. Não existe nada que justifique a esposa de Alexandre de Moraes ter um contrato de 129 milhões de reais com o Banco Master, né?

Pois muito bem, enquanto isso, a terceira via, a oposição patética que existe nesse país, né, também teve um dos seus principais membros, a saber, o senhor Beraldo, acusado pela Polícia Federal de fraude fiscal, lavagem de dinheiro, evasão de divisas. Não tem para onde correr. Enquanto o povo brasileiro não coloca as rédias dos do destino nas suas próprias mãos e para de depender de políticos canalhas, esse país não tem jeito. Se esse vídeo fez sentido para você, por favor, verifique a sua inscrição neste canal. Vou deixar o final deste vídeo aqui com o pateta da margem de erro, sendo a contradição ambulante encarnada. Aproveite.

>> Hoje a arte, vamos dizer, a arte de massa que surge na favela não é o cartola. A arte de massa é o memic poso do roda, é oan. É gente que produz música que teste ao crime organizado e que defende na prática, vamos dizer, uma objetificação da mulher tão humilhante, a mulher como um pedaço de carne, uma mulher como um ser submetida ao crime, que é um desrespeito à mulher, ao pai, a mãe que tá ali. >> Acho que um sobrepeso. >> É >> chupeta. Chupeta de baleia, cintura de

ovo. >> Sim. Sim. >> Aquelas que tem que que tu tem que pedir para dar uma mijadinha para tu ver da onde é que vem. [risadas] >> É uma cloaca, sai tudo junto. É tipo um

chapei, né? Que tem que pegar as dobras e passar um algodãozinho no meio. Fica azedo. E assada até a virilha. O o o joelho fica preto, a virilha até o joelho de assar uma perna na outra, mas parecia um a Peppa Pig assim, um leitãozinho. Ela era lourinha toda

rosinha, mas redonda, redonda, redonda. Eu fui >> antes do de abater o leitãozinho, levei no McDonald, [risadas] ela não tem muitas opções, né? Então tu vai chegar, ela vai aceitar. Aí saímos de lá, tive que levar a gorda no McDonald's. Comeu lá, comeu pr caceta. E

aí depois levei pro abate. Mordia. Tem que dar uma mordidinha no no cupim. [risadas] É. Já viu o gato quando ele morde a gata aqui, ó. É a mesma coisa mo

no cupinho faz aquela cara de [ __ ] fala assim: "Meu, meu baconzinho, minha leitorazinha". E parecia mesmo quando despia a moça ali. Parecia mesmo. Toda da rosinha, uma montanhazinha assim, uma teta caída para cada lado. Essa aí ela é tavam brigada as duas. Eu de cair uma

para cada lado assim, ó. >> Olha, eu sou de direita. Ser de direita não significa que você tem que gostar de ladrão. O problema é esse. As pessoas elas confundem. Identificação, por

exemplo, eu me identifico com a direita com aceitar ladrão. >> Eu jáou eu roubei uma. Uma vez >> roubou? O que que você roubou nela? >> O dinheiro dela.

[risadas] Muitos anos. Já prescreveu. Eu eu tinha uns 18 anos. Peguei a peguei uma moça de uma dessas profissionais, levei lá para casa, >> paguei >> e depois pegou de volta. >> Pendei e ela pagou. Quando ela pagou, eu

fui lá na bolsa dela, botei dinheiro no meu bolso de novo. >> E ela não percebeu que você cometeu esse furto? >> Percebeu depois, né? Porque aí toda hora que eu passava, que ela via meu carro passando na Atlântica ali, ela jogava pedra, filha da [ __ ] ladrão. Não sei.

Se você ainda não assistiu o vídeo que eu coloquei aqui neste canal chamado o Monstro da Rede Globo, eu realmente recomendo que você assista antes que este vídeo seja derrubado do canal. Assista esse vídeo e entenda o canalha que é o Danilo Gentille.