---
video_title: "CRIMINOSO"
video_id: 1gN3WzxGHOI
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1gN3WzxGHOI
video_date: 2026-02-12T15:00:00+00:00
video_description: |
  MAESTROS 2.0 👉 https://linktr.ee/Maestros2
  Retorna ao canal a melhor experiência de música da internet!
  Vagas Abertas por pouquíssimo tempo!!!
  
  Atrocidades do MBL
  https://www.youtube.com/watch?v=KEeLXS0u23A
---
Nós estamos diante da possibilidade de queda de Alexandre de Morais e de Dias Tofle, de serem os primeiros ministros a sofrerem um impeachment no Supremo Tribunal Federal. Será que isso de fato vai acontecer? Se depender da vontade do Flávio Bolsonaro, nós estamos perdidos, né? E do Senado brasileiro. Mas acordamos hoje com uma alegre e alviçareira notícia. A

Polícia Federal pede a suspear menções ao ministro no celular de Vorcar. Essa é uma matéria da Folha de São Paulo. Após eles com o equipamento israelense terem quebrado o sigilo do telefone do Vorcar, encontraram diversas conversas entre o Tofol e ele. Ainda não sabe o teor dessas conversas, mas aí você pode ter certeza que tem muita merda pra própria Polícia Federal pedir a suspeição de Dias Tofle. A história é muito estranha. O escritório de

advocacia do Alexandre de Moraes, da esposa do Alexandre de Moraes, recebeu do Banco Master um contrato no valor de R9 milhões deais, o que foge completamente de qualquer tipo de contrato empresarial. Então, nós estamos na possibilidade de queda de dois ministros do Supremo Tribunal Federal. A matéria que sai é essa. Conversas de Tofule com Vorcaro dão novo rumo ao caso master no Supremo Tribunal Federal. Relatório da Polícia Federal sobre Tofle tem vorco, combinando pagamentos para a empresa do ministro. Tofley diz que recebeu

dinheiro por venda de resorte a fundo de vorcaro. Mairovic, que é um desembargador aposentado e ele faz coluna na Folha de São Paulo, na Uall, e dá suas opiniões também. O Mairovic diz o seguinte: "Com supremo escândalo à vista, Tofley deveria se licenciar do Supremo Tribunal Federal". Uma outra matéria diz o seguinte: Tofle diz que recebeu dinheiro por ser sócio da empresa que vendeu resort a fundo de Vorcário. Nome do ministro não aparece na companhia porque ela é de uma sociedade anônima e se tem a suspeita de que ele usava os seus próprios irmãos como laranjas. Ele

deu a explicação a interlocutores depois que a Polícia Federal começou a apurar a transferência de recursos. Desde 2014, comecei no YouTube, no Facebook, depois no YouTube pedindo uma CPI da Toga, que pode e deveria acontecer agora. só não acontece por causa da leniência de alguns senadores. Desde 2014, descendo o [ __ ] não só em Alexandre de Moraes, que censurou a revista Cruzué, mas também em Dias Toff, cobrando Jair Bolsonaro justamente porque ele fez o seu filho Flávio Bolsonaro ameaçar os outros senadores para tirarem as suas assinaturas da CPI da Toga. Faltava uma única assinatura que era dele. E aí vem esses desgraçados

aqui falar que eu tenho algum conuio com Tofle ou Cassino do Tofle ou Resorte do Tofle. É a mesma coisa que falar que um cara porque eu tenho cota no Resortayá, que é um dos resortes mais frequentados do Paraná, inclusive. É a mesma coisa que falar que um cara que abastece sempre no posto da Petrobras é responsável pelo escândalo do petrolão, né? Que aliás você tá em qual resort, hein, Nandô? Você não tá no taiayá hoje, né? Dessa vez você tá em outro, né,

moleque? Pegou mal, né? Você tendo do lucro com Cassino, né? Você tendo do lucro aí com o ministro de STF. Sexta-feira agora eu vou à delegacia e vou meter um processo criminal em cada um de vocês, porque vocês são criminosos.

Criminosos. De maneira dolosa, vocês me associam com algo que não tem absolutamente nada a ver para que afugente as críticas que eu faço a vocês aqui todos os dias, não é verdade? Para quem quer saber a minha real conexão com Dias Tofle, assista esse vídeo aqui, ó. Tofol, estou envolvido para ter uma ideia do tamanho da difamação desses caras, mas vocês vão ser condenados e vão ser obrigados a se retratar na internet. Diferente de vocês, não existe um único vídeo meu passando pano para Dias Tofle.

Não existe um único vídeo meu a respeito de Dias Tofle que não seja pedindo por uma investigação em cima dele e a sua possível prisão. Não existe um vídeo meu assim desde 2014. Diferente de vocês, um dos principais membros do partido Missão do MBL é o Beraldo, que queria ser só presidente da República, foi candidato a deputado federal. O Beraldo é, segundo a Polícia Federal, um dos principais envolvidos no escândalo da Refite, o maior escândalo de evasão de divisas, fraude e lavagem de dinheiro, onde vocês se beneficiavam diretamente porque era, inclusive, como o próprio Guinomo disse, um dos principais doadores do partido. Não fala da Refite, não fala do Beraldo.

Tenho, temos certeza de que ele é inocente, não é, desgraçados? Enquanto vocês mentem para [ __ ] ao meu respeito, eu falo a verdade a respeito de vocês. E uma das coisas que mais entristece é ver o Danilo Gentile participando do mesmo crime, porque isso que eles estão fazendo comigo é crime. é um grupo político assassinando um cidadão, não fisicamente, mas tentando erodir completamente este cidadão que depositou neles a esperança e que simplesmente fez cobrar que eles tivessem e mantivessem a palavra. O Danilo Gentile participa exatamente da mesma difamação. Vejam só o quanto o

Danilo Gentile caiu. [risadas] Quem produz banda que tem pedófilo envolvido falando de mim? Tem cota em hotel que lucra com cassino. Leva político para jantar em casa, puxa o saco deles e pede voto para eles e segue uns rapazotes que curte conteúdos assim. É cúmplice. E aqui ele tá divulgando

quem? O mesmo Miguel. O Miguel que queria que eu associasse o Danilo Gentile ao acobertamento de estupro, no caso da Juliana e Otavo Mesquita. É esse o cara que ele tá compartilhando com uma conta troll fake para simplesmente difamar, levando paraa frente a difamação que o grupo político que ele apoia levou de que eu produzo banda com pedófilo, eu acoberto o pedófilo e sou amigo deste pedófilo. É aqui, é nesse poço que o Danilo Gentile tá mergulhado o nariz, tá? Esse posto de lama que eu tenho cota

em hotel que lucra com cassino. [ __ ] que pariu. Deixa eu falar uma coisa para você, o gentile. As máquinas de raspadinhas eletrônicas que eles colocaram no taiayá, colocaram em janeiro. Agora eu tenho cota lá muito antes. Aí, adivinha por que os caras

destruíram o local que eu jogava RPG com a minha família no Taiaayá e colocaram lá diversas máquinas de cassino. Você sabe por quê? Porque foi o bosta do deputado federal que você apoia, o quincatetanol, o mamagri que votou para legalizar cassinos no nosso país. Seu palhaço de merda. Você de maneira dolosa, com o intuito de difamar, diz que o lucro com cassino, me associa a Banco Master e Dias Stofol porque eu tenho uma cota no Taá.

Pergunte pro seu advogado se isso é crime ou se não é crime. Ele chega no absurdo de forjar uma notícia e dispersar pro seu público de 12 milhões de pessoas que o seguem no X. Vejam que as fontes dessa notícia que ele forjou sequer são compatíveis entre si. inclusive faz o negócio de uma maneira totalmente mal feita, simplesmente para difamar e para passar paraa frente a narrativa que o grupo político dele criou. Você é embaixador de uma bet, é você que lucra com cassino, lucra nas suas redes pessoais, lucra no SBT e provavelmente foi a holding da sua casa de aposta que faz justamente o lobby para que se coloque essas máquinas de raspadinha eletrônica lá no taiayá, seu canalha. e

ainda pega uma música que eu criei junto com o Fábio Lima, sem a minha autorização e usa para vender cassino pro público dele. Tô achando bem legal, porque você apostar em uma partida esportiva aí é uma ciência que envolve um pouquinho de feeling, envolve pesquisa, [música] que é interessante você entender quais são as probabilidades da partida e se tudo der certo, você se diverte ainda, ganha uma graninha. Deixa eu te perguntar uma coisa, Gentile. Você tem uma autorização minha por escrito de que você pode utilizar uma música gravada por mim para divulgar cassino? Você tem isso aí?

Recomendo que você converse com seu advogado a respeito das diversas merdas que você tem feito para lamber o cu de grupo político. Ele continua dizendo o seguinte: "Leva políticos para jantar em casa, puxa o saco deles e pede voto para eles". >> [risadas] >> Sou eu que puxo o saco dos políticos. É, ô Gentile. Deixa eu te perguntar uma coisa. O mamato golpista que veio aqui

pedir votos, que você inclusive participou na gravação do clipe patético dele, que fez com que o irmão do Renan Santos embolsasse quase R$ 100.000 nesses dois clipes. O mamato golpista, Danilo Gentile, ele cumpriu a palavra de honra para comigo? >> Principalmente você, entendeu? que faz parte de uma possível renovação política, você vai ser cobrado. Chegar

num momento, cara, onde uma decisão que você tome é importante para aqueles que estão me assistindo agora ou é para mim, você vai ser cobrado tomar aquela decisão daquela forma. No dia que você pegar o fundão eleitoral, fodeu para você, cara. No dia que você pegar uma mata de carro, fodeu para você. No dia que meu nome à disposição. Eh, eu sou um cara novo, mas me considero preparado já para essa missão aí. E o compromisso que eu faço

com vocês aqui é de combate aos privilégios, sempre de combate a mamata, a privilégio de político. Já começamos fazendo isso na campanha, recusando 1 milhão de fundo eleitoral e de ter proposta de chegar lá e fazer algo bom, de eu poder voltar aqui 4 anos e olhar no teu olho e você ter orgulho do voto que você deu e da confiança que você depositou em mim. Isso para mim é o mais importante. >> O Kim Catetanol, que também veio aqui em casa pedir votos, andar de Mustang, bombar o próprio canal dele. Vou te perguntar, o [ __ ] Sonça, ele honrou com a palavra dele quando batizou a gasolina com até 35% de álcool, a gasolina de todo o povo brasileiro, que vai pagar mais e andar menos. Ele honrou com a

palavra dele quando votou para liberar o cassino. Ele honrou com a palavra dele quando participou junto com mamato golpista de toda a quebra de palavra e difamação em Opicaça. Ele honrou. >> Você vai ver passo a passo, centavo [música] por centavo, o seu dinheiro sendo implementado para perfurar esses postos. Tudo vai ser retratado e prestado contas para você nesse grande projeto que o movimento Brasil Livre tá encampando. Eu prefiro perder por falta

de dinheiro e não usar o fundo eleitoral, mas manter a minha coluna ereta, manter a minha postura reta, manter os meus princípios e valores e a minha alma intactas do que utilizar essa imoralidade. Quando eu for presidente, me comprometo a dar uma canetada e criar a imunidade cidadã. Todo cidadão terá imunidade para xingar o político que quiser. É curioso quem diz que o cidadão mudou de opinião a respeito do político, como se o cidadão devesse lealdade ao político e não o político ao cidadão. Que merda você se tornou, hein, Gentille? Que merda.

difamando para lamber o cu de um grupo político. Quando você vai naqueles podcast e fala: "O Simonal, acabaram com a carreira do Simonal, destruiram o Simonal. Você seu merda. Você, seu merda seria exatamente como aqueles que meteram o dedo na cara do Simonal. Você é pior.

Você é inclusive pior, seu lixo. Você conversava comigo todos os dias. Todos os dias. E sabe que isso é mentira. Diferente do que eu falo do grupo político, que você lambe o cu. Tudo que

eu falo a respeito deles, eu provo. E não só provo, como foi por isso que eles perderam a liminar vergonhosamente na justiça. Deputado Kim Katagui quer criar a lei Danilo Gentile, garantindo imunidade para qualquer cidadão criticar à vontade [música] os políticos. Essa lei evitaria notícias como essa daqui ou essa daqui também ou essa outra, ou quem sabe essa? Ou quem sabe a gente pode evitar coisas desse tipo ou desse daqui, ou quem sabe se um dia você que paga imposto poder xingar político, a gente evita coisas assim ou assim. Tomara que

essa lei passe, porque a gente vai finalmente poder falar algumas verdades, como por exemplo, aquele >> lembro quando você deu uma entrevista pro antagonista dizendo o seguinte: "Eu sou mesmo muito corruptível. Quando eu chegar lá no poder, se eu for presidente da República, tem que ter alguém para puxar meu pé a todo momento, para me colocar na realidade, porque é fácil você se seduzir por tanto poder, por tanta riqueza, não é, seu merda, hein? Na primeira oportunidade, onde fato seria necessário você ficar do lado do cidadão ou do grupelho político difamador, que você sabe que é difamador, você ficou do lado de quem, seu bosta, hein, seu palhaço do [ __ ] Você ficou do lado de quem? Seu merda. Hoje você tá do lado do cara que quer ser deputado e diz que tem que assassinar fetos com síndrome de Down.

Do lado de uma feminista que não só defende identidade de gênero, como também o aborto. Do lado do governador, que diz que levou um cara para ser assassinado pelo tribunal do tráfico e se orgulhava de ser ex-contrabandista e ex-traficante. Do lado dos caras que chamaram Curtis e Aven, um dos assessores do Kim Cataguiri dizia que teriam que matar os tetraplégicos para vender os seus órgãos. Tudo isso tá descrito aonde? Na realidade, quem diz sou eu, não são eles mesmos, né, picaçonça do [ __ ] né, seu merda do [ __ ] Pois muito bem, o vídeo com as atrocidades do MBL está no comentário fixado na descrição desse vídeo.

Começamos o dia com uma excelente notícia. A PF pede a suspeção de Dias Tofle, mas quando você para para refletir, cai a realidade. Quem é que vai julgar a suspeição pedida pela Polícia Federal? É o Supremo Tribunal Federal. Quem é que vai julgar um merda como Danilo Gentille?

Você. Menos um dia para todos nós. [música]

[música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Bruno Valverde é um dos maiores bateristas do mundo e hoje está na banda Angra, assim como o Alírio Neto, nosso professor de vocal, assim como Marcelo Barbosa, nosso professor de guitarra, assim como Felipe Andreoli, nosso professor de baixo. E o que que você tá esperando para fazer aula com os maestros, os melhores? Música é vida interior e quem tem vida interior jamais padecerá de solidão ou precisa de amigos falsos e fingidos. Certo? Apresentei você mesmo, uma pessoa amada. Essa

oportunidade de fazer aula com esses grandes maestros da música é só agora e tá chegando ao fim. O link tá no comentário fixado na descrição desse vídeo. Você vai se arrepender muito se não participar, porque a última edição foi em 2021. Então não perca tempo. Quero te ver lá. M.