---
video_title: "Vitória Mineblox - ABUSO e ROBLOX"
video_id: R3l7negQaRk
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R3l7negQaRk
video_date: 2026-05-20T15:00:33+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Muitos inscritos do canal me pediram para falar a respeito de vitória do Mine Blocks. Eu não sabia, não fazia a menor ideia do que isso seja. E acredito que você que tá me assistindo também não sabe o que é, não é? Porque não faz parte da bolha desse canal. Nós falamos de política e a garota tem um conteúdo infantil onde ela fala a respeito de Roblox.

>> Hoje nós vamos fazer o desafio da >> brinca de Roblox com a família. Tá aqui, ó. Cores no Fashion Famous, mas tudo >> e parece tudo muito feliz, muito alegre. São vídeos que ela faz com o pai, com a mãe, né? E de brincadeiras de Roblox e tudo mais. Essa garota, ela parou de

gravar vídeos durante um ano porque ela estava passando um verdadeiro inferno dentro de casa. E depois ela reaparece na internet com este vídeo, né, que estava no começo, esse aqui, ó, onde ela denuncia o seu próprio pai por abusos reiterados em cima dela e da mãe. Nós vimos recentemente aqui o quão importante é proteger a vítima, porque o agressor muitas vezes vai atrás da vítima para coagi-la novamente, para convencê-la a estar do lado do próprio agressor. Existem aquelas pessoas que chegam na delegacia desesperadas, relatam estupro e dois meses depois aparecem na delegacia com o advogado do agressor para mudar a sua versão a respeito do que de fato aconteceu. É muito difícil uma uma vítima ir até o fim de um processo de estupro ou de abuso, por exemplo, porque o agressor fica infernizando a vida. Vocês viram no

caso do Paçoca que a menina foi pra delegacia chorando, desesperada, relatou tudo que aconteceu, galinha pintadinha, arma na cara e tudo mais. E aí quando o Paçoca sai da cadeia, magicamente a menina vai lá na delegacia e diz que não, isso aí não aconteceu. Será que foi coagida? Será que foi ameaçada? E é absurdo, no caso dessa menina, essa vitória Mine Blocks, que ela mesmo está relatando aquilo que o pai fez com ela e com a mãe dela. E as autoridades

têm sido absolutamente lenientes. E se não fosse a própria menina eh explicitar isso daqui na [limpando a garganta] internet, não se fariam nada. É o Ministério Público dormindo. É o Conselho Tutelar que deveria dar crédito à palavra da vítima, dando crédito ao agressor. E o cara não para de mandar áudio, o cara não para de telefonar ameaçando ela, a família dela e todo mundo.

E fica por isso mesmo. Agora parece que colocaram uma viatura na frente da casa da menina, mas daqui a pouco essa viatura sai. E a vida continua sendo um grande inferno. tem que se levar em consideração a palavra da vítima. Vocês viram que o Felka expôs aquela adultização na internet e aí pegaram eh o o bode expiatório, não que Itítalo Santos seja inocente, canalha, covarde, marginal, tem que estar no mesmo mesmo na cadeia. Mas existe muito mais gente

fazendo essa adultização, fazendo inclusive com que crianças e adolescentes ou sejam alvo de propaganda de cassinos e bets, por exemplo, ou fazendo com que as próprias crianças e adolescentes divulguem cassino e bets. Então essa adultização parece que resolveu quando colocaram o Ítalo Santos na cadeia. Não, ela piorou muito mais. Inclusive aquelas adolescentes que estavam com Ítalo Santos, solta ele, ele é inocente e tudo mais, porque a gamela gamela queria continuar rebolando em cima de pioba, tá? Então, o depoimento da menina é muito sério. Antes de nós começarmos a

fazer um react disso, você já verificou a sua inscrição nesse canal? É muito importante. Você não quer passar sua vida inteira como um corno de político, não é verdade? A sua qualificação no vídeo também é muito importante. O gostinha aí no vídeo passado eu falei a respeito das transações suspeitíssimas das do MBL para candidatos inexpressivos. Muitas pessoas

pediram: "Cadê o gráfico disso? Cadê a fonte disso?" A fonte é o próprio TSE. Vocês podem entrar lá e ver com seus próprios olhos. Se não assistiram o vídeo de ontem, eu recomendo que assistam.

Quem Katagri desviando dinheiro de doações, assistam o vídeo de ontem, porque esses que se dizem ser uma renovação política, não existe nada mais velho na política do que aquele que se vende como novo. Na realidade, fazem parte do grande sistema de políticos que esmagam os cidadãos 24 horas por dia. Assista o vídeo de ontem, tá? Quem Katagri? desviando dinheiro de doações. Assista. Vamos fazer o react da

Vitória Mine Blocks aqui. >> E o vídeo de hoje não é nem um pouco feliz, tá? Infelizmente. É, tem acontecido uma coisa na minha vida muito injusta e que eu preciso falar com vocês porque eu tô sendo silenciada. Primeiramente, eu tô sozinha nesse quarto aqui, tá? Ó, tô sozinha. O

que que tá acontecendo? Existe uma veracidade no depoimento dela, porque ela passa um ano sem postar absolutamente nada. E aí quando ela volta, ela volta com um vídeo desses, ou seja, a vida dela foi virada de ponta cabeça. Ela mostra também que não tá ninguém no quarto. Tudo bem que existe um corte logo depois, vocês viram. Então, a mãe

pode estar presente ou algo do tipo, é algo que a justiça consideraria, porque ela mostra o quarto e depois existe um corte. A mãe pode estar presente, mas não tira o peso do depoimento da vítima. O meu pai veio pra justiça e começou a dizer que minha mãe está me maltratando, que ela tá me fazendo cárcere privado, fazendo um monte de coisa que são que é crime, né, óbvio. E tão do lado dele os órgãos públicos, Ministério Público, Conselho Tutelar, inclusive eu tô quase indo para um abrigo por conta de denúncias falsas do meu pai. O meu pai cometeu violência doméstica contra a minha mãe e isso foi 1% das coisas que ele já fez e comigo também.

Ele já ele cometeu diversos abusos. Quando eu tinha 11 anos de idade, meu pai me colocou sem roupa na frente dele e eu já tinha corpo, já tinha seios. E ele me colocou com pelada na frente dele, com 11 anos de idade, tá? E ele me obrigou a ficar sem roupa na frente dele. E eu tentava tampar, né? Porque eu tava me sentindo

extremamente desconfortável e mal. Eu tava chorando, pedindo para ele, eu tava implorando para ele [roncando] me deixar eu me vestir e deixar eu me tampar. E ele começou a gritar dizendo que não, ele e não era para mim tampar e que era para mim soltar a mão. Uma criança de 11 anos de idade. Isso foi pouco perto de tudo que ele já fez. Eu

cresci vendo meu pai. Esse relato é absurdo e é chocante. É dever das autoridades do Ministério Público e autoridades policiais investigar toda essa história, porque ela fala: "Isso é pouco perto do que ele fez, talvez para se preservar da das atrocidades da das monstruosidades que ela presenciou dentro de casa. É necessário investigar essa história direito. Por que o seu pai lhe colocou nessa posição?

Por que o seu pai pediu para você fazer isso? O que o motivou, né? Como se tivesse algum tipo de justificativa para uma coisa absurda dessas de se fazer com seu próprio filho. O que é que foi? O que é que você relata posteriormente que isso foi pouco perto do que ele fez? O

que é que você relata que ele fez? As autoridades precisam saber, uma vez que o caso foi posto a público. Precisam saber. E dependendo do relato e das testemunhas, essa mãe viu acontecendo, essa mãe corrobora com isso que aconteceu. Essa mãe testemunha a esse favor. Os familiares testemunham a

respeito desse favor, a respeito desta versão da história. É cadeia, [ __ ] Cara desse não pode ficar solto e continuar torturando a sua própria família, porque são diversos áudios que soltaram por aí deste cara, né, mandando áudio, eu vou acabar com a sua vida, sua desgraçada, sua vagabunda, sua [ __ ] pra mãe da da criança. >> Tentando matar minha mãe. Eu cresci vendo meu pai maltratar minha mãe. E e antes que alguém pergunte: "Ah, por que que sua mãe demorou 12 anos para se separar do seu pai?" porque ele ameaçava

matar os [limpando a garganta] meus avós, que são os pais da minha mãe. Muita coisa aconteceu enquanto a minha mãe, >> essa história, ela precisa, você vê que ela fez um corte agora, certo? Essa história ela precisa ser averiguada porque enquanto existia um verniz de pais e de convívio familiar nos vídeos do Roblox, porque ela fazia o vídeo com a mãe e com o pai. pai lá, eh, agora é hora da brincadeira, não sei das quantas, as crianças cabeçuda do Roblox ali brincando. E o pai, vamos para a brincadeira e a mãe também.

Por que isso ficou abafado durante tanto tempo? Que tipo de ameaças a mãe recebeu durante todo esse tempo? Precisa se investigar com seriedade e não simplesmente cuspir naquilo que a vítima está falando, né? ignorar o relato de agressão. Vamos continuar.

>> Trabalhava, ele ficava trazendo um monte de pessoas para dentro de casa. Eu eu ficava sozinha com ele e ele trazia os amigos dele para dentro de casa com uma criança, menina dentro de casa. E ele >> talvez ela não queira falar o que de fato aconteceu com o seu pai e com esses amigos que foram colocados dentro de casa. Não é uma coisa que se fale para milhões de pessoas. O vídeo dela tá com 3.1

milhões de visualizações no YouTube. Se ela chegou no ponto de colocar isso no seu canal, que é só de jogos e de brincadeira, é porque a situação é foi, é, e continuará sendo extremamente terrível se as autoridades não fizerem nada. >> E já chegou a quebrar computadores no choco. Ele já chegou a quebrar muitas coisas. Ele quebrava prato, quebrava um monte de coisa, vidro, pote, ele quebrava tudo tacando na parede, querendo causar medo em mim, na minha mãe. Ele ficava, quando eu usava

regatinha assim e vinha o detalhezinho, ele ficava fixado naquela blusa, ficava olhando como se eu fosse um objeto, é nojento a nível níveis assim exorbitantes, tá? Isso precisa ser esclarecido. O seu pai, ele, o que ele fez de fato com você? O que de fato aconteceu? Isso não é coisa para se se tratar em YouTube, mas quando existe uma um relato de agressão, as autoridades policiais precisam investigar nos mínimos detalhes o que aconteceu. E a palavra da vítima tem

muito peso. >> Eh, e o que mais me revolta é que os órgãos públicos não acreditam na minha palavra e na da minha mãe. O meu pai já chegou a correr atrás da minha mãe com faca, ameaçando matar ela. Ele já chegou a chegar na minha frente. Isso tudo na minha frente. Ele cor ele colocava eu e

minha mãe no carro e começava a correr em velocidade muito rápida para causar medo. E ele já chegou a quase bater várias vezes o carro. Tá. Ó menina, para dizer isso do próprio pai é porque ela viveu realmente situações de terror. Quem está neste caso, neste momento, pra menina ter que gravar um vídeo no YouTube expondo todas essas coisas, precisa ser afastado pela corregedoria e substituído por outras pessoas que possam fazer um julgamento, a meu ver, no mínimo o isento de ambas as partes.

Então assim, ele tá denunciando a minha mãe dizendo que ela tá me maltratando, que ela é uma péssima pessoa, uma péssima mãe, sendo que tudo que ele que ele tá denunciando a minha mãe é coisas que ele fez, porque ele cometeu os crimes, ele que me abusou, ele que me colocava contra a minha mãe. Tá, >> isso é muito sério, velho. Isso é terrível que essa menina tá relatando aqui. >> Ele falava que a minha mãe não gostava de mim. Ele falava para mim que a minha mãe ela não se importava comigo, sendo que a minha mãe morreria por mim, tá bom? A minha mãe faria de tudo e ela faz

de tudo por mim. Porque desde que eles se separaram, muita coisa aconteceu. Eu entrei em crises que eu tive que ser internada em hospitais psiquiátricos, tá? >> Se isso aconteceu, mostre os laudos. E a sua mãe, por mais que você diga que ela lhe protegeu, que ela morreria por você, foi uma situação que se manteve durante 12 anos, segundo seu próprio relato.

E a sua mãe sabendo disso, o que de fato levou a sua mãe a persistir em uma situação onde ela e a filha dela estavam em perigo 24 horas por dia. Tem que ser investigado, tem que ser averiguado. Eu tive que ser internada em clínicas porque eu tava tentando contar minha própria vida. Eu tenho ideações suicidas por causa que o meu pai falava assim pra minha mãe: "Eu vou te enlouquecer até você se matar". Como eu disse, eu tive muitas crises.

>> Isso é um absurdo. Isso é um absurdo. E se existe prova dessas internações dessa menina, tem que ser levadas à justiça imediatamente. Parece que esse cara já está com uma tornzeleira eletrônica. Parece que esse cara já está numa medida protetiva, mas mesmo assim ele passa na frente da casa da menina ameaçando ela e a mãe. Tem que ter uma prisão preventiva

imediata. [ __ ] o Paçoca ficou 3 anos em prisão preventiva. Saiu da prisão preventiva rapida, rapidamente a vítima não, ele não fez nada. Ai, foi sua inocente. Inocente é o [ __ ] seu desgraçado. Você tinha um

ex vídeo particular de crianças e adolescentes na sua casa que você degustava seu maldito mundo. Vamos continuar. De todos os traumas que ele me deixou, não tinha como eu não agir diferente. Me desculpa, mas eu não conseguiria não ter crises. Eu tenho crise de pânico, eu não consigo sair de casa, eu não consigo ir pra escola porque ele ele a gente tem medida com trê.

>> É o mesmo relato da companheira do Gutinho, né, que tinha crise de pânico, etc. Tinha medo dele chegar perto de casa. Aí de repente quando sai o parecer do Ministério Público, magicamente, magicamente tá a vítima do lado do agressor defendendo o agressor para tentar não viver o inferno novamente. E a criança, filha do Guto Zacarias, só está viva por causa do novo namorado dessa menina, né, e da família. Porque se fosse atrás do Gutinho ia pra clínica clar caríssima nos jardins para fazer uma sucção na criança >> protetivo contra ele e ele infringiu infringiu elas. Ele veio aqui em casa,

ele tá de tornozeleira eletrônica, mas ele passa na frente da minha casa e a justiça não age. Ninguém tá acreditando no meu lado. Eu fui, eu fui ouvida uma vez e nessa vez ainda banalizaram o que eu o que o que eu passei. >> Banalizaram os abusos, banalizaram tudo que ele fez. agiram como se eu tivesse mentindo, agiram como se eu tivesse eh inventando aquilo tudo, porque ele manipulou todo mundo, entendeu? Tu

imagina um inferno que é uma vítima de estupro, que tem que passar os próximos 10 anos tendo que confrontar o agressor para tentar ver alguma justiça. Para tentar ver alguma justiça. E aí é por isso que elas vão lá na delegacia depois e com advogado do agressor e mudam depoimento, né? Qualquer coisa assim. É o inferno. A pessoa não vive.

Olha, cara. Eu vou falar para você, a justiça brasileira tá mais, vocês viram lá um cara, um defensor público preocupadíssimo porque e eu não sei, acho que usaram uma palavra errada na Rede Globo, uma palavra tava errada, o cara foi lá abriu um processo do Ministério Público. Eu nem sei que acho que era record, não é? É recorde, não é record. Quero 35 milhões da Rede Globo em para defender a língua portuguesa. Uma coisa absurda,

uma coisa ridícula. E casos sérios não vão lá e investigam. Se não fosse o defensor público, o Dr. Kleiner, ir atrás do Vicila, este cara não teria que responder nunca na justiça todos os crimes nazistas que ele fez. O cara declaradamente era nazista. Declaradamente era nazista.

Vou continuar aqui. >> É isso que ele é, manipulador a níveis extremos. Ele tem áudios prometendo acabar com a vida da minha mãe. E a justiça não leva isso em conta. Eu tive crises de ficar completamente eh fora de mim. Eu eu completamente assim

em pânico e mesmo assim não acreditam no meu lado da história porque dizem que ah, você não tem provas de que ele abusou você. Ah, então todos os traumas não são provas. Porque a gente enquanto tava sendo abusado, o que que a gente ia fazer? a gente ia pegar um celular e começar a gravar para ele matar a gente na mesma hora. Eu acho que ninguém tá entendendo aqui da justiça daqui da minha cidade que eu moro em Tianguá, Ceará e eu quero denunciar o Conselho Tutelar porque ninguém tá dando voz as vítimas de verdade estão dando voz ao abusador, entende? A

corregedoria, o poder federal tem que intervir imediatamente, afastar quem está nesse caso e colocar nesse caso pessoas isentas que vão fazer uma investigação minuciosa de tudo isso que tá acontecendo, do relato da garota, que tem um peso absurdo para a justiça, o relato da mãe e o relato das testemunhas com laudos médicos. Ela foi internada em clínica psiquiatra. Cadê o laudo? Ela foi internada. Isso aconteceu? A menina

atentou contra ela mesma. Onde é que tá, >> entendeu? Porque o Conselho Tutelar dá informação para ele, porque ele já foi motorista do Conselho Tutelar aqui de Tinguá e ele tem essas amizades e falam para ele as coisas do do processo que ele não poderia saber. Ele foi na minha escola, mesmo tendo medida protetiva. A minha mãe tentar ao máximo não falar como tá o processo, porque isso já me deu diversas crises. Um oficial de justiça veio na

minha >> aí depois aparece lá a notícia na TV, né? Pai manta mata filho e mãe. Por quê? Porque a justiça ficou dormindo. Porque a justiça ficou do lado do agressor.

Porque a justiça ficou encebando tudo. [ __ ] para uma menina dessas, cara. Colocar um vídeo desse no YouTube, menina que tem um canal só. Não é possível um negócio desse, cara. É, é indignante mesmo. É revoltante

vocês verem que as autoridades elas dormem. O vídeo que eu coloquei ontem, ontem no canal Kim Cataguiri desviando dinheiro de doações, né, pergunta, deveria ser alvo de investigação imediata do Tribunal Superior Eleitoral. imediata dos Ministério Público, porque é absurdo. E o cidadão tá vendo e os caras que são pago para ver esse tipo de coisa não tão, não fazem [ __ ] nenhuma. Até mesmo o político que se diz oposição tá lá dormindo no ponto, covarde para [ __ ] Fala, fala você. Olha aí, Nando

Moura, olha, faz, vê se você faz esse trabalho aí, Nando Moura, filha da [ __ ] tu tá recebendo quase R$ 40.000 R$ 1000 por mês com 22 assessores, cada um recebendo de R$ 10.000 a R$ 20.000 todos os meses, filha da [ __ ] Você fala: "Vai lá, Nando Mouro, olha aí. É tua obrigação denunciar pro Ministério Público, canalha vagabundo.

É tua obrigação levar as autoridades. Não é pro professor de música bancar o Batman investigador. Não, canalha. Mas tem que ser, porque ninguém faz nada. Ninguém faz nada com salvo exceções, porque o Dr. Kleiner, ele tá aqui junto

comigo, mas caçando esses caras mesmo. Tem um gordola aí que eu vou mostrar também que esse gordola tá fazendo. É um negócio absurdo >> casa porque ele pediu para tirarem a medida protetiva. Por que que ele quer que a gente tire a medida protetiva? Porque ele quer ficar passando aqui mesmo com tornozeleira eletrônica, ele continua passando aqui na frente. Ele

quer fazer medo, ele quer torturar porque ele ama isso. Ele ama torturar. O >> cara é soa, é um psicopata, né? Pelo relato da menina, que se investigue tudo, mas pelo relato dela, ela relata um abusador, um torturador, sociopata. Eu conheço o meu pai, ele não é quem ele aparenta ser, ele é manipulador. Então

assim, antes que pensem que que ai, mas é porque ele tem algumas fotos de quando eu era pequena, ele tem algumas alguns áudios de quando eu era pequena e quando a minha mãe ainda tava casada com ele, né? Como tipo assim, ai porque você demonstrava muito amor pelo seu pai, é óbvio, eu era uma criança, que criança que não vai amar o pai. E outra, você manipula facilmente em um ambiente que existe agressão durante 24 horas por dia dentro do núcleo familiar, você manipula tudo, você mostra um verniz, né, pra sociedade normalidade, de felicidade, de amor, de lá perfeito. E por dentro é que o que você vê as próprias trevas, né, como a menina relata, >> não entendia que o que ele fazia era errado. Eu não tenho nem palavras para descrever o tamanho da injustiça que eu estou vivendo na minha vida e com a da minha mãe. Já não basta todos os traumas

que ele causou, a gente ainda tendo que passar por tudo isso, ele querendo a minha guarda para quê? O que que ele quer fazer comigo? Isso é um absurdo, completamente absurdo. Eu não queria ter que transformar o meu canal, infelizmente ter que falar sobre isso no meu canal, mas é a única forma, porque a justiça não está sendo feita. E se não querem me ouvir, eu vou fazer que com que eu seja ouvida, entendeu? [roncando]

Então assim, saiba, Conselho Tutelar e eh Ministério Público, que o que vocês estão fazendo é completamente é um absurdo. Vocês não estão acreditando na versão da vítima. Vocês estão preferindo escutar um abusador. Isso é um absurdo. Eu não tenho nem palavras para descrever o tamanho do choque que eu tenho, tá?

Eh, eu tudo que ele tá denunciando, o cárcere privado, eh, e a maus tratos, era isso, era tudo isso que ele fazia, era exatamente isso que ele cometia. Ele proibiu, eu e minha mãe, de a gente de a gente de sair de casa. A gente não podia sair de casa e se saísse, ele surtava e quebrava as coisas. Tô cansada de ter que viver com medo porque eu tenho medo de sair de casa. Eu tenho porque ele tá, eu sinto como que se ele tivesse me vigiando. Eu não tô indo pra escola, eu

tô tendo que estudar em casa. Porque eu tenho medo. Eu não aguento mais ter medo. O meu avô é mais pai do que o meu próprio pai biológico, tá? A minha avó é a minha segunda mãe. Eu

tenho duas mães, a minha mãe mesmo e a minha avó. E mas o Jorge não se encaixa nisso. O meu pai não se encaixa nisso. Ele não é família. Ele só é genitor. Ele

é Mas ele não é família. Ele não é um pai de verdade, porque um pai que ama não faz as coisas horrendas que ele fez. Então eu venho aqui pedir justiça, tá? Porque eu não aguento mais não ser ouvida. Eu quero pedir perdão se isso causou gatilho para alguém, mas é o que tá acontecendo. Eu

não posso esconder mais isso porque vocês me acompanharam desde que eu tinha 8 anos, então vocês merecem saber. E aí, galera? Anos de idade, bicho. Eh, eu faço esse vídeo em solidariedade a ela, tá? Não, não acredito que seja necessário, mas caso vocês precisem, eh, o aconselhamento jurídico da minha parte tá à disposição, tá bom?

para lidar com este caso. Tem inclusive uma prima minha que trabalha exclusivamente em casos de abuso familiar, etc. Tá? E ah, sem palavras um negócio desse, sem palavras também. Que as autoridades possam se mexer, que através do clamor público de diversos canais, eu não tenho a expressividade que o canal dela teve, né? de 3.5

milhões de visualizações nesse dia, em 3 dias, esse vídeo teve, né, 3.5 milhões, mas pelo menos fazer a minha parte e alertar o meu próprio público. E se você presencia ou sabe de situações parecidas próximas a você, não se omita, tá? Não se omita. Denuncie, denuncie mesmo minha solidariedade e o que eu puder fazer, que tiver no meu alcance, eu farei, tá bom?

Menos um dia.