---
video_title: "DOAÇÕES iam para PROSTÍBULOS"
video_id: VPcVnsnneXY
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VPcVnsnneXY
video_date: 2026-03-28T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você não sabe denunciar ao Ministério Público?
  Escreva no google: "Como denunciar ao Ministério Público do meu Estado?"
  Siga as instruções.
  
  Texto para o Ministério Público:
  
  Assunto: Pedido de apuração sobre arrecadação de doações, transparência e eventual desvio de finalidade na campanha “Leve Poços”
  
  Eu, [nome completo], [nacionalidade], [estado civil], [profissão], portador(a) do RG nº [xxx] e CPF nº [xxx], residente e domiciliado(a) em [endereço completo], venho, com o devido respeito, apresentar REPRESENTAÇÃO para fins de apuração de fatos relacionados à campanha denominada “Leve Poços”, divulgada publicamente pelo MBL / Movimento Renovação Liberal, pelos fundamentos a seguir expostos.
  
  1. Dos fatos noticiados para apuração
  
  A campanha “Leve Poços” foi publicamente divulgada com pedido de doações financeiras, sob a promessa de viabilizar obra de acesso à água no Nordeste, com menção pública de que o doador poderia compreender “como cada centavo” seria aplicado no projeto.
  O material público da campanha apresentava descrição genérica de despesas e formas de contribuição, inclusive por PIX e por faixas de doação, mas não localizei prestação de contas analítica, auditável e documentalmente verificável, com extratos, notas fiscais, recibos, contratos, medições, orçamento comparativo, identificação completa de fornecedores e prestação final individualizada.
  Após as arrecadações e divulgações públicas, surgiram questionamentos públicos acerca da transparência na aplicação dos valores arrecadados, inclusive por parte de pessoas que afirmam ter contribuído financeiramente ou acompanhado a campanha.
  Também houve circulação pública de alegações, feitas por terceiros, envolvendo suposto uso indevido de valores de doações. Não afirmo a veracidade dessas imputações, mas entendo que a existência de acusações públicas dessa natureza reforça a necessidade de apuração oficial, técnica e imparcial.
  Além disso, há registros visuais e narrativos que, em tese, podem justificar apuração sobre eventual confusão entre ação assistencial, promoção política, identidade visual associada ao grupo e possível finalidade eleitoral, tema que igualmente merece exame técnico pelos órgãos competentes, caso Vossa Excelência entenda pertinente.
  
  2. Da necessidade de apuração
  
  A presente manifestação não pretende antecipar juízo de culpa nem imputar crime como fato consumado, mas tão somente requerer que o Ministério Público verifique:
  
  a) o montante efetivamente arrecadado na campanha;
  b) a destinação integral dos valores;
  c) a existência de documentação comprobatória idônea das despesas;
  d) a compatibilidade entre o valor arrecadado, o valor gasto e a obra efetivamente executada;
  e) a regularidade da captação de recursos por entidade sem fins lucrativos nesse contexto;
  f) a eventual ocorrência de desvio de finalidade, publicidade enganosa, apropriação indevida, violação de deveres estatutários de gestão, ou outros ilícitos civis, administrativos, eleitorais ou penais que porventura venham a ser identificados;
  g) eventual uso da iniciativa beneficente para promoção político-partidária ou eleitoral, se houver elementos concretos para tanto.
  
  3. Dos pedidos
  
  Diante do exposto, requer-se:
  
  o recebimento desta representação e a autuação da notícia de fato;
  a instauração de procedimento próprio para apuração;
  a requisição, aos responsáveis pela campanha e/ou à entidade envolvida, de documentação comprobatória, especialmente:
  extratos bancários da campanha;
  relação de doadores, observadas as cautelas legais cabíveis;
  notas fiscais, recibos, contratos e comprovantes de pagamento;
  orçamento prévio e custo final da obra;
  identificação dos executores, fornecedores e responsáveis técnicos;
  documentos de licenciamento, perfuração, instalação e entrega;
  registros contábeis e demonstrativos formais de arrecadação e despesa;
  caso se entenda cabível, o encaminhamento ou atuação conjunta com o Ministério Público Eleitoral, diante de eventual repercussão eleitoral dos fatos;
  ao final, sendo constatadas irregularidades, a adoção das medidas civis, administrativas, eleitorais e penais cabíveis.
  
  Termos em que,
  Pede deferimento.
  
  [Cidade], [data].
  
  [Nome completo]
  [CPF]
  [Telefone]
  [E-mail]
  -----------------------
  Anexe, para subsidiar a apuração:
  
  link deste vídeo.
  comprovante(s) de doação, se houver;
  capturas de tela da campanha;
  prints de promessas de transparência/prestação de contas;
  registros públicos da obra;
  imagens e publicações relacionadas;
  eventuais pedidos de esclarecimento sem resposta;
  links, vídeos e demais documentos pertinentes.
---
Vocês devem ter visto este vídeo aqui da confusão entre Renan Santos e Gabriel Costenar, que era um membro importante do MBL, onde Renan Santos afirma que o dinheiro de doações foi utilizado para pagar prostíbulos. Isso sai da boca do próprio presidente do partido Missão Costenaro não nega isso e diz que esses prostíbulos foram para presentear os coordenadores e a alta cúpula do MBL. É isso mesmo. Você sabe que eles nunca prestam contas de nada, do leve poços, das doações que fizeram no Rio Grande do Sul, [roncando] da Ucrânia, nunca prestaram contas de nada. Todas as campanhas de caridade que eles fazem, que na realidade serve para marketing político, na realidade cai em uma conta só que você não tem como aferir nenhum valor. E quando você é questionado, o

presidente diz para você ir caçassapo, né? caçamato, caçassapo. Eu quero que vocês prestem bastante atenção neste vídeo, porque é da boca do próprio Renan Santos dizendo que o dinheiro de doações foi utilizado para pagar prostíbulos. >> Você se vendeu pro Ricardo Nunes, não vendeu. Você se vendeu pro Ricardo Nos vendeu, seu merda. Você quando vier no

Rio de Janeiro, você vai me ver aqui mostrando quão lixo vocês são. Você saou dinheiro com você dinheiro do seu encosta nele, não encosta nele não. >> Agora a melhor parte, já que o Renan quer falar publicamente dessa história, só lembre que eu me arrependo de tudo. Vocês não, João [roncando] 8:11, vá e não peques mais, mas eu te desafio a irmos em um podcast, você e eu e abrirmos a caixa preta do MBL. Bora, vamos mostrar essas reuniões e [ __ ] que aconteceu entre coordenadores nacionais do MBL. Quem tem mais a

perder? O candidato à presidência ou o cara que vai dar o troco no MBL? Vamos abrir a caixa preta. Renan >> gastou dinheiro com você. Candidato a presidente perdendo a linha.

>> Tira esse vagabundo daqui. Fala aí. Ih, tá me empurrando, cara. Não encosta nele, não. Encosta nele, não.

Encosta nele não. >> Esse brabo tem nome. O nome dele é Gabriel Costenaro. É um cidadão carioca indignado. >> Conversa comigo de boa aqui.

>> Não vou conversar com você de boa. >> Por que que você não fala verdade, então? Por que que você não fala verdade que erraram comigo? Por que você não fala verdade que erraram comigo? Eu errei. Eu errei. Eu sou canalha. Você

não de você não bateu no peso do porque vocês combinaram para deixar o Igobó aqui trabalhando para vocês. Aparecer no vídeo. Ele >> assessor que deveria estar trabalhando para o vereador, trabalhando para o candidato à presidência do MBL. Eles fecharam o acordo para não brigarem publicamente com o preço de um cargo. Recebeu bem o dinheiro, né, para ficar caladinho.

>> Você que se vende para todo mundo. >> Eu me vendi para quem? Eu você falou que Ricardo Nunes é envolvido com o PCC. Você falava, não encosta não, irmão. Você falava mal do MBL, você tá junto aí, candidato a presidente perdendo a linha. Tá perdendo a linha.

>> Eu tô perdendo a linha. Você chamou o Ricardo Nunes de bandido envolvido com PCC e você tá junto. >> Eu me vendi te desafio a ser homem e falar publicamente que vocês falavam do prefeito Ricardo Nunes e do Milton Leite nos bastidores. Não vai, né, Frouxo? Porque agora vocês estão cheio de cargos na sua prefeitura. Aí o presidente da

missão, ó, do MVL, vagabundo, vagabundo é quem se vende pro Ricardo Nunes, igual você fez com a subprefeit. Eu sou prostituta. Você queria lá, você ficava pedindo emprego lá igual. Ih, [ __ ] eu pedi emprego para quem? Eu queria voltar pro Rio de Janeiro que eu tava aguentando as merdas que vocês estavam falando lá.

>> Esse vagabundo daqui, vagabundo. Vai me tirar daqui? Por que, cara? Você tá achando que tu vai chegar no Rio de Janeiro e ficar mentindo pros outros? >> Você que fica mentindo. Seu

>> V. Fala aí. Eu tô sec. Ih, tá me empurrando, cara. Tá me empurrando por qu, Renan? Ó lá, ó o Riso metendo a mão

no cinegrafista. Isso aí, Riso. Estão perdendo a linha. Não me encosta não, irmão. Aí, aí, aí. Eu tô fazendo jogo de

cena. Você não é homem para debater. Você gosta de debater, combinado. Vamos falar [ __ ] >> Porque você não é homem. Isso é gravíssimo.

Você tem uma pessoa que quer ser só presidente da República, que é líder de um grupo político, de um partido político, que sabe que um dos seus membros mais importantes utilizou dinheiro de doação para [ __ ] prostíbulos e não falou nada. Só falou agora que perdeu o controle. E o Conaro depois grava um vídeo dizendo que membros importantes, dando a entender ser o próprio Artur do Val, que participavam dessa farra toda feita com dinheiro daqueles que doaram, daqueles que acreditaram no partido. >> Quem não entendeu o que eu vou dizer, é só pegar o vídeo que eu acabei de postar que vocês vão entrar no contexto. Olha como que as coisas são. O Renan achou

que a parada que ele falou ali sobre [ __ ] ia me ofender, sendo que eu me arrependo de ter sido incentivado por essas reuniões em [ __ ] que MBL promovia. Só que ele tá tentando colocar uma parada em cima de mim, onde pessoas que estão dentro do MBL, pessoas que namoram, eram casadas, são casadas, negócios que tem fotos, grupos, pô, cara, tá botando pessoas que estão do teu lado aí dentro dessa berlinda. Eu acho que você tava meio descontrolado ali. E aí a questão é, cara, vai querer entrar em rota de colisão comigo publicamente? Porque eu sei de muita coisa e você sabe disso. Se pegar essa

galerinha grande, eu não vou responder militante não, tá? Eu tenho pena de que é militante do MBL porque tá sendo usado e não sabe o que acontece de verdade dentro do MBL. Mas se você ficar colocando a galerinha de cima, vai ter resposta. >> Todos que saem do MBL relatam terem sido ameaçados de morte. Costenaro, o Btega, aqueles que faziam o gerenciamento da rede do Quim Cataguiri.

Agora, até o Ben Pontes diz estar sendo ameaçado de morte também. Curioso, né? Eles têm também aquela cláusula de R$ 100.000 para qualquer pessoa que mencione aquilo que aconteça nos bastidores do MBL. E aqui novamente Artur Duval confirma isso, tendo aprender como fazer. Esses dias tá MBL

faz um contrato que se você entrar você tem que pagar R$ 100.000 para falar mal. É isso mesmo. E eu sou a favor de endurecer o contrato. Eu sou favor o seguinte, se é o Tamir, você tem quantos seguidores? 1000. Você vai vir para cá,

provavelmente você vai ver um dia você vai ter 100.000. Então a sua rede vai ficar na minha mão. Porque sabe o que vai acontecer? A hora que você tiver 1000 seguidores, que você tiver 100.000

meus seguidores. Você vai olhar pro cara bolsonarista que tem 1 milhão, você vai querer ser igual a ele. Aí você vai falar que você era de dentro do MBL, vai falar mal da gente para ficar com 1 milhão de seguidores. Então você só vai ter o lucro de ter passado por aqui. O [ __ ] Então você vai ter o o ônus também.

>> Eu não sei se você tá percebendo o tamanho do absurdo que é isso daqui. Não só você não pode falar nada que aconteça nos bastidores, as coisas mais vi, mais perversas que eles fazem, senão você tem que pagar uma multa de R$ 100.000. Como eles vão tomar conta das tuas próprias redes sociais pessoais? Eles já tomam conta de tudo. Vejam, o

Betega saiu justamente porque teve o seu gabinete tomado. O gabinete não é do Betega, é do Renan Santos. O gabinete não é do Gutinho Gastarias, é do Renan Santos. O gabinete não é da Amanda Vetoratos, é do Renan Santos. Coloca lá seus amigos, ele coloca lá quem ele quiser. Agora eles vão tomar também as

redes sociais de quem desejar participar deste projeto autoritário no nosso país. >> Quanto partido missão, a gente vai ter regras muito claras sobre gestão de redes sociais. Como como a única coisa que interessa para essas pessoas são as redes sociais delas, eu acho que para ser um porta-voz nosso, a gente vai precisar ser dono da das redes sociais da pessoa em bom português. A rede social tem que atender a um fim social e o fim social de um porta-voz nosso definitivamente não pode ser crescer e depois virar bolsonarista. Então acho que terminou a era esse caros bem pontos foi o último e acho que foi bom que saiu. Não, não tá

saindo com briga, quer dizer, nunca vai atacar a gente em algum momento, como todos fazem, tá? Mas tá bom que seja feliz. Eu não vou falar dele. Isso aqui não é sobre ele. Isso aqui é um erro nosso. Nós geramos esse erro. Eu, Guto,

Kim, Amanda, Riso. Nós geramos esse erro. E acabou agora a hora de fazer o fazer a risca. Fazer a risca. João tem 10.000

seguidores. João, é o seguinte. A partir de agora a gente vai gerir suas redes. Só que o seguinte, cara, você vai sinar um contrato com a gente, você não pode sair falando mal publicamente da gente, principalmente revelando coisas de bastidor. Senão você vai pagar uma multa de R$ 100.000. Tá bom. Tá bom. Eu acho

que as pessoas não estão entendendo de fato a seriedade e o absurdo que é isso daqui. Quando é para pedir o teu dinheiro, eles vão lá e dizem que vão prestar contas de tudo, de cada centavo, passo a passo, como foi no caso do Lev Poços. Eu peço para que você entre no site levposos.com e faça sua doação pra gente expandir [música] isso e o máximo de famílias possível possa ser atendida nessa grande operação do movimento Brasil Livre [música] para levar esperança para todas essas famílias. Você vai ver passo a passo, centavo por centavo, [música] o seu dinheiro sendo implementado para perfurar esses poços. Tudo vai ser

retratado e prestado contas para você nesse grande projeto que o movimento Brasil Livre tá encampando. Levpostos.com a gente tá contando com vocês. >> E quando chega o momento de prestar contas, de fato, eles apresentam uma imagem feita no canvas, que não comprova absolutamente nada. Quando os próprios seguidores perguntam como é que nós podemos aferir a lisura dessas doações que fazemos, o líder do partido responde isso.

>> Gabriel Silva Santana Renda, como faço para auditar a obra do MB, obra de perfuração de poços? Lembrando que apoia a causa, mas quero saber como encerrar certos questionamentos de amigos meus. >> Você não vai auditar porcaria nenhuma. Aí você vem aqui, né, sem ajudar nada, pouco se lixando pro projeto como um todo, mas você quer auditar, vai arrumar, vai caçar mato, vai, vai caçar sapo. O Ministério Público tem o dever de investigar estas questões. E você que

doou, você que acreditou no MBL, no partido missão, você tem o direito de cobrar que isso seja investigado. Eu vou deixar um modelo na no comentário fixado na descrição desse vídeo para que você possa entrar com o Ministério Público do seu estado reivindicando uma investigação em cima do MBL. Se você não sabe como denunciar ao Ministério Público, basta escrever no Google como denunciar ao Ministério Público para que você entenda. É importante que você faça esse trabalho. A carta que você vai mandar para o Ministério Público é essa.

Primeiro, assunto, pedido de apuração sobre arrecadação de doações, transparência e eventual desvio de finalidade na campanha leve possos. Aí você vai colocar o seu nome, o seu endereço, etc., né? e vai dizer o seguinte: "Venho, com devido respeito, apresentar representação para fins de apuração de fatos relacionados à campanha denominada leve possos, divulgada publicamente pelo MBL, Movimento Renovação Liberal, pelos fundamentos a seguir expostos. Primeiro, [limpando a garganta] dos fatos noticiados para apuração. A

campanha Leve Postos foi publicamente divulgada com pedido de doações financeiras sobre a promessa de viabilizar obras de acesso à água no Nordeste, com menção pública de que o doador poderia compreender como cada centavo seria aplicado no projeto. O material público da campanha apresentava descrição genérica das despesas e formas de contribuição, inclusive por PICs e por faixas de doação, mas não localizei prestação de contas analítica, auditável e documentalmente verificável com extratos, notas fiscais, recibos, contratos, medições, orçamentos comparativos, identificação completa de fornecedores e prestação final individualizada. Após as arrecadações e divulgações públicas, surgiram questionamentos públicos acerca da transparência nas aplicações dos valores arrecadados, inclusive por parte de pessoas que afirmam ter contribuído financeiramente ou acompanhado a campanha. Também houve circulação pública de alegações feitas por terceiros envolvendo suposto uso indevido de valores de doação. Não afirmo a veracidade dessas imputações, mas entendo que a existência de acusações públicas dessa natureza reforça a necessidade de apuração oficial, técnica e imparcial.

Além disso, há registros visuais e narrativos que, em tese, podem justificar apuração sobre eventual confusão entre ação assistencial, promoção política, identidade visual associada ao grupo político e possível finalidade eleitoral, tema que igualmente merece exame técnico pelos [roncando] órgãos competentes, caso voss Excelência, entenda pertinente. Segundo, da necessidade de apuração. A presente manifestação não pretende antecipar juízo de culpa, nem imputar crime como fato consumado, mas tão somente requerer que o Ministério Público verifique. Afinal, vamos questionar tudo, não é mesmo? A, o montante efetivamente arrecadado na campanha. B, a destinação

integral dos valores. C, a existência de documentação comprobatória idônea das despesas. D, a compatibilidade entre valor arrecadado e o valor gasto e a obra efetivamente executada, e a regularidade da captação de recursos por entidades sem fins lucrativos. Neste contexto, F. a eventual ocorrência de desvio de finalidade, publicidade enganosa, apropriação indevida, violação dos deveres estatutários de gestão ou outros ilícitos civis, administrativos, eleitorais ou penais que, porventura venham a ser identificados. G. eventual

uso da iniciativa beneficente para promoção político-partidária ou eleitoral, se houver elementos concretos para tanto. Terceiro, dos pedidos. Diante do exposto, requer-se o recebimento desta representação e autação de notícia de fato, a instauração de procedimento próprio para apuração, a requisição aos responsáveis pela campanha e ou entidade envolvida de documentação comprobatória, especialmente extratos bancários da campanha, relação de doadores observadas das cautelas legais cabíveis, notas fiscais, recibos, contratos [roncando] e comprovantes de pagamento, orçamento prévio e custo final da obra, identificação de executores, fornecedores e responsáveis técnicos, documentação de licenciamento, perfuração, instalação e entrega, registros contábeis e demonstrativos formais de arrecadação e despesa. e caso se entenda cabível o encaminhamento ou atuação conjunta com o Ministério Público Eleitoral, diante de eventual repercussão eleitoral dos fatos, ao final, sendo constatadas irregularidades, a adoção de medidas civis, administrativas, eleitorais e penais cabíveis. Termos em que pede o deferimento. Aí você diga

qual é a sua cidade, qual a data que você escreve isso, o seu nome completo, o seu CPF, o seu telefone e o seu e-mail. Vamos questionar tudo ou vamos questionar tudo menos o MBL? Eles têm o dever de cumprir com a palavra e prestar contas de cada centavo. O Ministério Público tem o dever de investigar e você tem o direito de saber se essas doações foram utilizadas para outros fins. No momento onde você estiver escrevendo esse requerimento que tá no comentário fixado e na descrição desse vídeo, ele vai pedir, você vai anexar algum material. anexe o link

deste próprio vídeo aqui. Mas se você tiver também o comprovante que você fez alguma doação pro leve possos, coloque alguma captura de tela, a live onde o Renan Santos humilha os seus próprios seguidores, onde um Kim Cataguiri promete que vai prestar contas de tudo. Se você não tiver, mande só o link deste vídeo aqui. Você que, assim como eu, está sedento por justiça, avise o Ministério Público, assim como eu avisei. Menos um dia para todos nós.