---
video_title: "CADEIA - PODE PEGAR 20 ANOS"
video_id: tp4yWnIHweQ
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tp4yWnIHweQ
video_date: 2026-04-13T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você VAI FALAR INGLÊS em um ANO!!! PARTICIPE:
  https://ingles-para-o-mundo-nm.juniorsilveira.com.br/
  Clique e aprenda comigo e com o prof. Júnior Silveira - ​⁠
---
Vocês conhecem este cara aqui? O nome dele é Peter Turguniev. Ele tem um canal bastante influente aqui na internet chamado Ancapsul, onde ele lança até oito vídeos todos os dias. Parece uma máquina, são vídeos atrás de vídeos. E ele também é desenvolvedor de software. O nome real dele não é Peter

Turguniev, né? Parece até um nome russo. O nome real dele é Ricardo Albuquerque, mas ele se apresenta com esse pseudônimo, coisa de desenvolvedor, de software. Acontece que agora ele está sendo acusado de fornecer um software fraudulento com uma licitação fraudulenta no escândalo do INSS. Ele pode pegar até 20 anos de cadeia.

As acusações são gravíssimas. E quando você olha pra cara dele, a primeira coisa que você pensa é: "Como é que esse cara come sopa, hein? Esse bigodão aí por cima dos beços. Como é como é que este cara come uma sopa, não é? E por isso, por ser impossibilitado de comer sopa, você deva pensar imediatamente que só pode ser culpado.

Agora, eu vi o vídeo do Peter aqui no canal dele e me parece muito mais ser algum tipo de perseguição. De verdade, eu não tenho nenhuma simpatia com esse cara, né? Inclusive um anarcocapitalista se tornar bolsonarista, né? Porque talvez o cara foi ali escolher entre a merda e a bosta, decidiu a bosta. A bosta não, a merda não, a merda não, a bosta.

Então o vídeo que ele faz me parece um vídeo bastante honesto, onde ele diz: "É, sim, eu programei esse software e depois uma empresa me procurou para fazer a licitação no governo. Eu não tenho nada a ver com essa licitação. Eu não participei dessa licitação, né? Eu vendi o meu software para que ele pudesse ser sido licitado. Só então se ele não participou da licitação e o Ministério Público ainda o acusa de o seu software ser facilmente encontrado como um freeware, né, um software gratuito, ele explica lá meio por cima as diferenças do software dele e diz está tranquilo em apresentar essas explicações. Inclusive, ele é bastante

honesto em dizer que o software dele hoje estaria totalmente desatualizado, porque na época que ele o programou não existiam as inteligências artificiais, né? E que talvez se o software dele fosse implementado antes desse escândalo do INSS, seria um software que poderia ter visto todas essas fraudes acontecendo ali dentro. Bom, você pode até ficar tranquilo aí, Peter, porque o seu crime não parece tão grave. Crime grave mesmo é você falar que o Felipe Neto divulgava cassino online na internet, porque aí você pode levar até 131 anos de cadeia no lombo, né? Ele tem o direito de xingar de tudo, mas você não pode usar os mesmos adjetivos que ele comum usa nas redes sociais para se referir pertinho.

[risadas] Sinceramente, cara, vamos aguardar as investigações, mas pelo vídeo que ele mostrou, esse cara tem nada a ver com isso. Ele vai ser inocentado disso, né? e talvez tenham usado mesmo justamente porque é ano de eleições. Uma das análises mais importantes no caso do bolsonarismo foi feita por ele, onde ele chegou e mostrou pro pessoal o seguinte: "Olhe, quando Jair Bolsonaro decidiu, né, botar suspeitas na urna, eu não sei exatamente os dados, mas ele mostrou mais de 60% daqueles que se declaravam bolsonaristas não foram votar. Por quê? Porque não confiavam na urna e

dependia e e acreditavam que o mito iria dar um golpe militar. Iria dar um golpe militar. Não acreditava na urna. Independente do que votasse, o Lula ia ganhar mesmo, né? Mais de 60% daqueles que se declaravam bolsonaristas, eu não sei os números exatos, o PT deve saber, não foram votar em primeiro turno e nem segundo turno. Aí o que que acontece? A

bosta do mito perdeu porque é burro para um [ __ ] É burro para um [ __ ] E assim, esse cara me parece ser um sujeito inteligente, né? Essa cara aí de Arquimed, essa [ __ ] toda, desenvolve software. Ele sabe que Jair Bolsonaro é um crápula da pior espécie. Agora, sopesando os dois crápulas da pior espécie, Lula e Bolsonaro, ele deve ter decidido, ah, era essa bosta aqui mesmo, tá? Não sei o nível de, eu não acompanho o canal desse cara, eu não sei o nível de loucura que ele pode ter chegado, se ele passou o pano aí para as 200.000 mortes durante a desgraça das

vacinas. Eu não sei até onde é que o cara passa pano, mas já é muito esquisita uma história onde um cara que se declara anarcocapitalista, libertário, né, ir lá e agora defender um bosta como mito e talvez defender um bosta como Flávio Bolsonaro. Se ele o faz, é porque na comparação entre a Esumalha de Merdas falou: "Talvez essa aqui seja a menos pior". Mas fazer esse tipo de denúncia gravíssima com uma pessoa, é claro que mexe com o psicológico, é claro que destrói o psicológico de uma pessoa. Vejam só o que que a cadela do MBL chamada caguito, é o caguito agora, decidiu dizer que eu faço. Ele decidiu

dizer que eu coordeno grupos de pedófilos e de neonazistas. Vai sempre escalando, né? Era canibalismo, coberto pedófilo, produzo pedófilo, estou envolvido com Banco Master, estou envolvido com Dias Toófol. Agora eu coordeno grupos de pedófilos e nazistas. Vejam só, Nando Moura, patrocinando nazistas e pedófilos para atacar o parabéns, hein? [ __ ] aonde esse cara,

lembra que eu falei? Eu não falei que esse cara vai ser preso até o final dessa campanha. Eu não falei. Vocês duvidaram de mim? O Nando Moura vai ser preso até o final de tudo isso. Ele tá indo até as últimas

cometendo crime, cara. Um assessor do Nando Moura entrou em contato comigo, quer me patrocinar para eu ficar postando contra o MBL. É um gordão lá da banda dele, Don Nando Moura. Tá ficando cada vez mais desesperado, né? cadelinha do MBL criminoso. Porque enquanto eu falo a

verdade a respeito de vocês, que todo mundo pode verificar com documentos públicos, que é confessada pelos próprios membros do MBL, vocês precisam mentir ao meu respeito. Aí vai lá, cria grupo falso, conta falsa, simula uma conversinha. É tão absurdo que o Vini jamais foi da minha banda. O Vini é meu assessor e foi meu aluno em 2014. Vou dizer uma coisa para você, criminoso cadela do MBL. Conversa com aquele mesmo

advogado que foi tentar limpar a barra do Gutinho Gastarias quando ele foi procurar uma clínica clandestina de aborto para assassinar sua própria filha no ventre da mãe. Conversa com ele porque você vai ter que provar tudo isso diante de um delegado na justiça e enfrentar um processo criminal e um processo cívil. Tá? Demora, mas chega. Hoje mesmo estou protocolando, né? São aqui quatro

procurações em cima do mamato, do cara que chamou o mamato de mamato da live do mamato por denunciação caluniosa, por ah difamação, por todos esses crimes que vocês fazem. A justiça ela demora, mas ela vai chegar para todos vocês. Eu vou dizer uma coisa para você, caguito cadelinha do MBL. Sabe quem é que vai ser preso? Hein? Sabe quem é que vai ser preso de

verdade? Canalha. Eh, vai demorar, mas vai chegar para todos vocês. Podem ter certeza. E por que que eles estão desesperados? Porque cada pesquisa que

sai, que é feita fisicamente e não na internet, percebam que eh pesquisas como a da Atlas, por exemplo, [roncando] eles com seus assessorezinhos de gabinete, eles podem muito bem inflar os números através de uma VPN, porque a pesquisa é feita através da internet. Agora, pesquisas físicas, o senhor Renan Santos, ele não sai da margem de erro, ele continua atolado sempre na margem de erro. E o desespero é tão grande que agora ele vai com a camisa do Prendeu Mat em cima de uma cova de uma senhora recém enterrada para fazer o seu palanque político. Vejam só que coisa lamentável. >> Essa cova aqui foi cavada com a mão e com o balde dos familiares da vítima. A

dona Raimunda Irene [música] Penha, ela morreu e na falta de assistência mínima para que as famílias pudessem enterrar seus familiares aqui, os familiares tiveram que pegar baldes e com a própria mão tiveram que montar essa cova aqui. E aí eu pergunto, é natural tratar as pessoas como animais enterrados em cova rasa, tal qual vítima de guerra? É, paraa população não tem dignidade nenhuma. Assim como não teria dignidade nenhuma para a filhinha do Gutinho Zacarias, que iria para alguma lixeira da clínica caríssima dos jardins, onde ele queria fazer uma sucção. Assim como não teve dignidade nenhuma para aquele cara com a arma de bolinha que o Rosca Grossa assassinou junto com seus colegas traficantes no morro Santa Marta e conta isso se orgulhando.

>> Não deveria ser. e alegam que a falta de recursos para cuidar do cemitério. Certo. Pois é, mas não faltou recurso pro Wesley Safadão fazer seu show aqui no município. É ou não é show de 1.3

milhões porque o povo tem que ouvir Safadão. >> De fato, não sobra dinheiro para enterrar esta senhora quando pagam 1.3 milhões ao Wesley Safadão, quando pagam pro seu irmão R$ 150.000 para fazer dois clipes patéticos. Quando vai lá o Mamato golpista e gasta R$ 41.000 R$ 1000 em

caixa de papelão. Quando Gutinho gastarias em seu gabinete com 22 assessores, gasta 9,7 milhões de reais para empregar os teus amiguinhos no cabide de emprego. Não sobra dinheiro pra população, seu canalha. >> Não, para aí. O prefeito da cidade, o Felipe dos Pneus, que dizem por aí que é meu fã, ele está envolvido num escândalo de corrupção que envolve 55 milhões em desvios na área da saúde.

>> Rodrigo Manga, prefeito de Sorocaba, foi acusado de um roubo de mais de R3 milhões deais da saúde. Adivinha quem é que atuou para blindá-lo? Itítalo Moreira, vereador do MBL. E quando eu mostrei isso no meu canal, todos eles atuaram para blindar o Ítalo Moreira. Nessas horas, meus amigos, dá vontade é de eu pular nessa calva rasa e desaparecer, porque não é normal, não é aceitável a população eleger quem nos trata como bicho. Mas eu faço um apelo,

população do Maranhão e população do Brasil, vamos começar a mudar nossa mentalidade. Não venda teu voto. >> Sabe por que que o Nordeste tá completamente [ __ ] Porque quando chega lá um político para fazer palanque eleitoral em cima da miséria das pessoas, fazer palanque eleitoral pisando em cima de uma cova dessas pessoas, eles sempre dizem que vão ajudar e sempre dizem que vão prestar contas de tudo. Quando a população começa a cobrar, essa é a nota fiscal que eles apresentam. E se você continuar perguntando, vai caçar mato, vai caçar sapo.

>> E também eu vou dar a pena de 10 anos pra população que vendeu o voto e 20 anos pro político que comprar o voto. >> Comprar a estufa dela e vamos distribuir pros seguidores aqui. Isso não confidura compra de voto de acordo com a [risadas] tá. Até porque cova rasa e tratamento indigno só para membros do crime organizado. >> Porque você sabe muito bem que o prendeu matou não serve para quem procurava clínica clandestina para assassinar a própria filha. Não serve para quem

traficava lança perfume, não serve para quem traficava cogumelos e também não serve para quem assassinou uma pessoa através do tribunal do crime. O prendeu matou serve para, >> lembra que eu falei? Eu não falei que esse cara vai ser preso até o final dessa campanha? >> Tudo no partido, nada contra o partido, nada fora do partido. Lema de quem? Pois

é. Prendeu, matou para os críticos, doou, gozou para as prostitutas. E para os puteiros que eles usavam o dinheiro de doação. Quem diz isso é o próprio Renan Santos. Plantou, fumou, porque você sabe muito bem que traficavam cogumelos dentro dos grupos do WhatsApp.

Gozou, matou, no caso do Gutinho Gastarias, né, que simplesmente queria matar a própria filha no ventre da mãe e matou, perdoou no caso do Rosca Grossa, que assassinou uma pessoa junto com o Tribunal do Crime. Tudo no partido, nada fora do partido, nada contra o partido. Tudo dentro é permitido. Fora nada. nem se você cobrar por palavra, honra e princípio. Mas muito bem, é isso aí.

Para terminar esse vídeo, quero dizer aos interessados que a possibilidade de participar das aulas de inglês comigo e com o professor Júnior Silveira está chegando ao fim. Não perca essa oportunidade da sua vida. Se você tem esse objetivo, eu vou falar inglês em um ano, você tá no lugar certo. Nós fizemos essa experiência de educação para competir com os melhores pelo melhor preço, por aquilo que nós oferecemos. Não tem nada na internet que chega perto. Se você quer aprender a falar

inglês em um ano, o link tá no comentário fixado na descrição desse vídeo e a minha equipe está à sua disposição para responder qualquer dúvida que você tenha. menos um dia. I don't know days my English.

What you have to do is try to create a lot of opportunities to practice what you learn here to try to speak in English.

in try to practice you try to [ __ ] in daily basis you Não.