---
video_title: "GABRIEL MONTEIRO INOCENTADO FINALMENTE!!!"
video_id: IPAexfrP_Jw
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IPAexfrP_Jw
video_date: 2026-06-19T15:00:07+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Finalmente, após 4 anos, Gabriel Monteiro, conhecido aqui por nós como o Passaca, aquele que gostava também de bolo molhadinho, que dava petelecos na própria Pemba ao lado do assessor, foi considerado totalmente inocente pela justiça. Que maravilha. Qual é a fonte desta notícia? O cu do Gabriel Monteiro foi noticiada na 96 FM, som e conteúdo aqui e você não tem elemento nenhum que comprove isso. Não saiu em nenhum outro lugar. O

Gabriel Monteiro vem colocando essas matérias em alguns dos blogs, mas a verdade é que o processo dele corre em segredo de justiça. Você não tem acesso àilo que aconteceu. Nós vamos reagir a tudo isso. Mas antes ele já está aqui. A cabeça está tribilando.

As dentitas estão para fora e os olhinhos são de pitisco. Andrezinho, cadê a [ __ ] do Andrezinho? Onde é que tá este diabo?

s anos depois uma grandeidade experiência vem vem vestimenta vem tudo

Mas rapaz, cadê este queo? Deve ter saído para dar uma voltinha com as lulus da Pomerânia ou está com medo do vizinho? Andrezinho não suporta, ele se esconde mesmo, né? Depois aparece lá na piscina. Mas enfim, ele não está aqui. Vamos voltar.

ao caso do Gabriel Monteiro. Gabriel Monteiro dificilmente será condenado. Sabe por quê? Porque segundo ele mesmo, a vítima mudou de opinião. Vejam só que maravilha. Vocês se lembram da história?

Eu entrei no quarto com uma arma na cabeça dela, fiz tocar a música da Galinha Pintadinha, fechei a porta e falei: "Agora é a hora". Agora é o momento. Agora é R. A menina depois vai desesperada, chorando pra delegacia, falando aquilo que aconteceu. Gabriel Monteiro é preso, sai depois com uma tornozeleira eletrônica.

Magicamente, aquela que o acusou segundo ele mesmo muda de opinião. Foi somente a coçada pela máfia do reboque. Eles estavam destruindo os meus sonhos e nada daquilo aconteceu. Que mágica maravilhosa, não é verdade? O cara que tinha um ex vídeos particular com degustações ilistas de adolescentes, era apenas para bronhas futuras. Isso

por si só configura crime. A história é mágica. Ela acontece todas as vezes, não é verdade, >> meu irmão? Tô de pau tino. >> Tá [ __ ] É normal essa [ __ ] >> o quê? Meu pô, meu pau, [ __ ] tá duro

do [ __ ] Aqui, ó. Ó barulho. Para de tomar remédio, tu vai morrer, hein? >> Não é remédio não, que tem nada a ver não. >> Ah, [ __ ] >> Eu sou, eu sempre fui assim, >> tá vendo?

>> Uhum. >> Tu tem algum problema? Tem que ir no médico ver. >> Vocês se lembram do nosso herizinho, o Gutinho Sugarias? Sim, ele que gastou mais de R$ 300.000 R$ 1.000 do nosso

dinheiro para produzir um gibizinho onde ele era o heroizinho. Pois muito bem. Enquanto ele produzia esse gibizinho, ele ia atrás de uma clínica clandestina de aborto para fazer uma rápida sucção na sua ex-companheira de 20 a 25 minutos, que era caríssima, era caríssima, para matar a própria filha no ventre da mãe. A companheira dele vai procurar as autoridades policiais desesperada. Eu não aguento mais esse cara. Ele tá fazendo pressão

para que eu mate a minha filha. Este cara, eu tenho medo que ele apareça à noite para tentar contra a minha vida, a vida da minha família, a vida da minha filha. Eu não aguento mais o que esse cara tá fazendo comigo. A senhora quer processá-lo criminalmente? Sim, eu quero fazer isso.

Quando a notícia sai na mídia, magicamente a ex-companheira do Gutinho Sugarias aparece ao lado dele dizendo que ele é um excelente pai. Gotinho, seja um bom pai. A história realmente é mística, não é verdade? Provavelmente o Gotinho Sugarias não vai sofrer a condenação, porque de maneira miraculosa a sua ex-companheira mudou a versão. Por que será? Eu já

falei para você, é praticamente é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos, é feito nos jardins com especialista na área. Ah, é caríssimo, é caríssimo, mas, mano, não tem a menor menor risco de acontecer qualquer outra coisa, porque não envolve o método invasivo, é algo absolutamente eh limpo, né, em todos os quesitos. Assim, é muito profissional. Renan Santos, o leão da pradaria, aquele que não pede desculpas para ninguém. Ele quer só ser presidente da República, mas não sai ali da margem de erro dos seus 3%. E a sua turminha é extremista.

Renan Santos um dia saiu com a sua exnamorada e o que eu vou contar aqui é o relato dela própria para autoridades policiais. Ela naquela ocasião não queria ter relações íntimas, tinha colocado um absorvente interno, se sentia envergonhada, não queria aquilo naquele momento. Mas Renan Santos tinha outra ideia. Você vai querer sim. ia esganando e com tapas a empurrou pro banco de trás do carro e começou a forçar a penetração. Não conseguiu penetrar

porque havia ali um absorvente interno. Ao ejacular nas suas coxas, ele para o seu surto e depois essa garota vai desesperada à polícia relatar isto às autoridades policiais. Dois meses depois, ela vai à delegacia acompanhada de um advogado do MBL, que hoje inclusive trabalha no gabinete do Kim Katagri para mudar completamente a sua versão. Nada disso de fato aconteceu. Dois meses depois, modelo que acusou Renan Santos do MBL da tentativa de estupro se retratou. Renan Santos, cofundador do

MBL, é acusado por modelo de tentativa de estupro, mas a mulher se retratou. A polícia continuou a investigação, só que sem o depoimento da vítima, com a vítima mudando a sua versão, ano passado essa investigação, no final do ano passado, só essa investigação foi arquivada. >> Ah, sim. Elas são gold diggers que chama, né? Eu tenho o Renan, ele faz um uma viagem todo ano, é que nos últimos três anos ele não fez. Ele chama Tour

the Blond, que que ele faz? Ele viaja os países e vai só para pegar a loira. Só que ele tem técnicas já, ele já tá avançado para começar que ele fala sueco. Então assim, o cara é viciado nisso. E ele ele me deu umas dicas, por exemplo, você nunca pode ir para cidades litorâneas, você nunca pode ir para cidades que tem as melhores baladas, você tem que ir paraas cidades normais, porque aí você pega as minas assim, você não pega ela na balada, você não pega ela na praia, você pega ela no mercado, você pega ela na padaria.

>> Não formos permitidos, >> não formos permitidos >> de entrar >> de entrar >> a Bárbara. será >> será >> estuprada >> estuprada. No vídeo que eu fiz ontem aqui no meu canal chamado Bid Vai Falir, um inscrito comentou o seguinte: "O Petri fez o que os seus supostos amigos deveriam ter feito e olhe que ele não era nada seu." Falando a respeito do vídeo que o Petri fez, que foi muito corajoso. E veja, nunca conversei com Petri, tenho diversas divergências com Petri, inclusive ele fala no próprio vídeo: "Olha, pro Nando Mouro, eu sou um abortista filho da [ __ ] também".

Mas ele teve a coragem de falar aquilo que muitos não têm por medo. Este é um grupo político que instaura medo nas pessoas. Esses caras, eles nunca foram meus amigos. A única coisa que era interessante para eles é que a minha crítica legítima ao bolsonarismo se alinhava aos propósitos deles. A partir do momento em que eu começo a criticar o grupo político que André Guedes e Danilo Gentile apoiam, passam pano, tem esperança, às vezes recebe uma graninha para fazer um freelancer e tudo mais, a partir do momento que eu fiz isso, aí você se transforma no cara que fralda plano de saúde, que é coberta pedófilo, no cara que está envolvido em cassino do Diastofle, que está envolvido no escândalo do do Banco Master, etc.

Só que é o seguinte, eu não retrocedo, eu não vou abaixar a cabeça pra celebridade de TV e para partido político. Eu tenho a determinação necessária para levar isso até o fim, aguentando ameaça de morte, aguentando assédio judicial, aguentando explicitamente esses caras dizendo que querem me exterminar. Agora imagine o seguinte. Imagine uma garota que não tem ninguém nos seus 20 e poucos anos. Será que ela aguenta a máquina de difamação?

Será que ela aguenta as ameaças de morte? Será que ela aguenta a moenda da reputação 24 horas por dia? Será que ela vai ter a determinação necessária para levar este processo durante os próximos 7 anos da vida dela, tendo que confrontar o agressor a todo momento? Será? Pensa nisso.

Você sabe por que você deu risada neste vídeo agora? Sabe por quê? Porque eu tento fazer com que o seu sistema límbico seja ativado de alguma maneira. Quando eu ativo o seu sistema límbico, você consegue fixar melhor as informações que eu tento colocar aqui. Essas informações são de absoluta relevância e eu luto sozinho. De vez em

quando aparece alguém como o Petrick, tem coragem de falar alguma coisa, mas eu luto sozinho contra esse grupo fascino. E por que mais pessoas não fazem isso? Porque eles têm medo. Medo. O mesmo medo que teve a companheira do Guto Zacarias, o mesmo medo que teve a modelo que saiu com o Renan Santos, o mesmo medo que teve aquela do Paçoca.

Esse vídeo é muito importante. O que esses caras têm feito é um absurdo. Vocês viram que eles conseguiram uma decisão provisória liminar para censurar mais de 51 vídeos do meu canal. Porque essas verdades eles não querem que sejam ditas, eles não querem que sejam expostas. É de fundamental importância que você compartilhe essas informações, que você alerte aqueles que pensam em votar neste partido Fascín, que é o partido missão.

E vejam que o Gabriel Monteiro, ele era parte do MBL também. Parece que um dos requisitos para fazer parte desse grupo é ser completamente degenerado moralmente, não é verdade? Pois é. Esse vídeo é de fundamental importância. Se você conhece uma pessoa que vai votar no partido Missão, fale a respeito das coisas que eu mostro aqui, porque elas são fatos. São os maiores traidores da

própria palavra, são aqueles que cuspiram no discurso que tinham, porque na frente das câmeras eles são uma coisa, quando desligam as câmeras, eles são completamente diferentes disso. E eu provei isso para você, porque você ouviu da boca deles mesmos. Compartilhe esse vídeo, verifique a sua inscrição nesse canal, verifique a sua qualificação nesse vídeo. Nós estamos lutando só, não contra um grupo político, contra a degeneração da alma daqueles que seguem esse tipo de lixo. Menos um dia, >> né? Tanto que a gente defende o prendeu

matô, porque a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é tapa na cara, depois é prender o matô, né? >> Ó. Yeah.