---
video_title: "TRUMP INVADIRÁ O IRÃ"
video_id: x7h7JdH7FHo
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x7h7JdH7FHo
video_date: 2026-03-30T15:00:00+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
---
Hoje nós vamos falar a respeito da invasão americana ao Irã, que é inevitável. O Estados Unidos não pode recuar, terá que invadir a ilha de Karg. E talvez isso aconteça essa semana, nos próximos dias, porque recuar agora seria uma derrota avaçaladora para Donald Trump. Antes de começar esse assunto, eu quero dizer a vocês que a oportunidade de participar do A saída pro Brasil, aeroporto, aprender alemão, japonês, francês, espanhol, italiano, está chegando ao fim, termina terça-feira à meia-noite. Terminará terça-feira à meia-noite. Então, se você deseja

aprender um desses idiomas que é tão importante, que vai abrir tantas portas de oportunidade na sua vida, o link tá no comentário fixado na descrição desse vídeo. Agora vamos falar a respeito da desgraça que está acontecendo no Estreito de Ormus e a invasão da ilha de Cargada neste exato momento por Donald Trump. Muito bem. Hoje nós vamos entender porque que os Estados Unidos foram arrastados para uma armadilha e por serão obrigados a colocar tropas terrestres na ilha de Card contra o Irã. Nós vamos ver três cenários aqui.

Primeiro, o cenário macro. O que que tá acontecendo no estreito de Ormuso, o que que vai acontecer na ilha de Carg e o que que vai acontecer caso eles invadam mesmo a ilha de Carg. E é o que tá prestes a acontecer. Muito bem. Os Estados Unidos eles não podem recuar porque a oferta de negociação do Irã é absolutamente inaceitável pros Estados Unidos. Por quê? Porque se eles

recuarem, eles abrem mão da maior força motriz da economia americana, que é o petrodóla. Essas monarquias do Golf aliadas aos Estados Unidos, negociam o barril de petróleo em dólar, fazendo que todo o mundo, o mundo inteiro, fortifique a economia e a moeda americana, dando uma hegemonia e um poder dos Estados Unidos. no mundo inteiro. Portanto, o petrodólar é absolutamente fundamental pros Estados Unidos. Caso o Irã controle o estreito de Ormus, caso os Estados Unidos abandonem esta guerra, as monarquias do Golfo ficam a mercê do Irã. E aí o

próprio Irã e os seus e os países aliados ao Irã, como a Rússia, como a China, vão passar a negociar este petróleo em uma moeda que não seja o dólar. vão ditar que seja comerciado em uma moeda que não seja o dólar, enfraquecendo de maneira absoluta e irremediavelmente a economia dos Estados Unidos que entrará em colapso. É por isso que os Estados Unidos simplesmente neste momento não podem mais recuar. É ou tudo ou nada e estão partindo aí pra invasão da ilha de Car. Também é impossível deixar o Irã com o estreito de ormus, que é esse priquito aqui. Olha só, é só

esse negocinho aqui, ó. Nesta faixinha de terra aqui, você tem 20% do petróleo do mundo sendo negociado. O Irã nunca deu o passo, né, de fazer a a de fechar realmente, de conquistar o estreito de Ormus estrategicamente, tá? Ele já fez isso algumas vezes, né? Mas agora controlar o estreito de Ormus é a primeira vez que ele o faz e o fez por quê? Por que que

não fez antes? Primeiro porque tinha medo, né? Então, se isso, se eu fizer isso, vai gerar uma guerra. Agora, como a guerra já está causada, né? Falar, vamos fazer logo então essa [ __ ] Que se [ __ ] Já mataram nosso iatolá aqui.

Que se [ __ ] Então tá conquistado aqui o estreito de Ormus. Os Estados Unidos está completamente desesperado. Eles não podem recuar agora. Então eles tentam dominar a ilha de Carg. tá? Para que o

petróleo possa voltar a fluir para o mundo. O problema é que fazendo isso eles podem entrar em um novo Vietnã. E o grande problema disso também é o Japão. Por que o Japão? O Japão depende mais de 93% da energia do Japão, ela é importada de outros lugares do mundo e vem principalmente do estreito de Ormus.

A moeda do Japão tem se enfraquecido muito e o preço do barril do petróleo a 120 140 é impossível para que o japonês continue a comprar. Uma vez que o poder de compra do japonês é cada vez menor e o petróleo, qual eles são dependentes, importam mais de 93%. Fica cada vez mais caro. O japonês se vê em um beco sem saída, mato sem cachorro. A única arma que eles dispõem são os títulos da dívida do próprio Estados Unidos. O Japão é o maior

detentor de dívida pública dos Estados Unidos num absurdo de 1 trilhão2 bilhões de dólares da dívida pública dos Estados Unidos. Talvez o Japão entenda que para aliviar o sofrimento do seu próprio povo tinha que colocar os títulos que tem da dívida americana à venda. E se isso acontece, eu sei que é difícil compreender, mas pesquise mais o que isso quer dizer, né? colocar os títulos da dívida pública americana no mercado, os juros no mundo inteiro vão subir, vai ficar cada vez mais complicado pra economia mundial que pode entrar em colapso caso o Japão decida vender de maneira abrupta uma quantidade grande de títulos americanos para tentar evitar isso acontecendo. Então essa situação complexa, um dos seus maiores aliados ali em dificuldade econômica extrema, com o preço do barril do petróleo alto, com a sua moeda desvalorizando. Donald

Trump então pretende invadir invadir a ilha de Carg. Qual é o problema dessa ilha de carg? Embaixo desses barris de petróleo aqui está uma das maiores produtoras de petróleo do mundo. Retirar ela do jogo, né? Eles atacaram tudo antes de invadirem a ilha. Esse

aqui é um cenário da ilha já invadida. Antes de invadir a ilha, eles desabilitaram na ilha de Carg todo tipo de defesa antiaérea, base naval, etc. Então, tudo foi destruído para possibilitar a invasão americana, que vai acontecer, acredito eu, ainda essa semana, tá? Só para você ter uma ideia do terror, isso aqui é carg. Carg é responsável, é um export hub de mais de 90% de todo o petróleo iraniano.

Destruir essas instalações significa ter a menos no mundo 2 a 3 milhões de barris de petróleo por dia a menos. vai fazer com que o barril de petróleo do tipo Brand chegue a 190 a 200. Significa que o preço da gasolina, do diesel, no dia seguinte que isso for destruído, dobraria dobraria levando a economia global a um colapso. Então, os Estados Unidos bombardeiam tudo aqui, base naval, base aérea, eh, antiaéreas aqui para poder invadir e deixam a refinaria intacta. Donald Trump diz que isso é uma cortesia, mas não é uma cortesia, é estratégico. Eles vão tentar assegurar

isso. O problema é que uma vez que tropas americanas entrem aqui, uma vez que tropas americanas entrem aqui, eles estão no raio de ação de todo o Irã, que ainda tem muita bateria, né, de mísseis, lançadores de mísseis. E os soldados americanos na ilha de Carg viram um alvo muito fácil. Muito fácil mesmo. E eles não têm coragem de fazer com que os seus porta-aviões se aproximem mais, porque aí ficariam justamente no alvo daqueles soldados que vão estar na ilha de Carg. O Vietnã começou com

uma invasão, com um aporte de tropas americanos em torno de 3.000. Terminaram saindo do país humilhados com 3 milhões de tropas. dentro do país e depois tiveram que retirar todos, né? E não conseguiram conquistar o Irã. A situação

é ainda pior, porque não basta você querer invadir o Irã. Aqui você tem uma cordilheira de montanhas inexpugnável no no sentido eh terrestre das coisas, né? Claro que os Estados Unidos têm a maior frota naval do mundo, a maior a maior capacidade aérea do mundo. E eles conseguiram fazer isso a a desestruturar as capacidades do Irã em muito pouco tempo. Só que a máquina de guerra dos Estados Unidos, ela é aquela, é quase como uma Blitz Creek, ela é muito rápida, ela serve para desativar completamente as capacidades do oponente. Agora, permanecer é um

problema, como foi um problema no Afeganistão, como foi um problema no Iraque. E o pessoal do Irã tá estudando os Estados Unidos há pelo menos uns 40 anos. Então, toda a máquina de guerra do Irã foi feita justamente para combater os Estados Unidos. A partir do momento em que eles decaptaram o Ayatolá, o Irã iria pegar para ele o estreito de Ormus, porque sabe que esgana os Estados Unidos de maneira econômica e de maneira estratégica. Então, meu amigo, nós estamos em um [ __ ] de um mato sem cachorro e o Irã acaba de dar uma [ __ ] cartada, hein, meu. Uma [ __ ] cartada. E você tem

os proxis do Irã, como por exemplo os utis, né, começando a entrar na guerra também e o regime se fortificando, apesar da decaptação do Ayatolá. Significa que os trabalhos do moçado do M6 e do e da CIA não funcionaram no que diz respeito a troca de regimes. E o que que acontece? Se eles estão lá de butuca só esperando os Estados Unidos entrarem aqui. E se os Estados Unidos entrarem na ilha de Carg, o que que o Irã promete fazer? Eles já disseram que

não estão nem aí, vão destruir a [ __ ] toda mesmo. Vai ser a estratégia da terra arrasada. Toda a estrutura deles mesmos será destruída e os ataques diretos às tropas dos Estados Unidos virão através de mísseis, drones, minas, Ieds, tudo que eles puderem mandar para descatitar de uma vez por todas. Mas não é só isso, também prometem atacar completamente a infraestrutura de energia do Golfo. Então a estrutura de petróleo, usinas, portos e de dessalinização.

O Oriente Médio é dependente da dessalinização para ter água potável. E eles já disseram: "Vai invadir, então nós vamos destruir a [ __ ] toda, que fica fácil pro Irã chegar a essas ah usinas de dessalinização. E aí nós estamos diante também de uma catástrofe humanitária que vai acontecer. Vamos utilizar também o uso das proxis do Irã, que é o resbolá, os utis, etc., contra Israel e os aliados do Golfo. Além

disso, vão fechar e vão começar a atacar as rotas marítimas do Mar Vermelho e tudo que eles puderem além do estreito de Urmus. O caos, meu amigo, está instalado mesmo, tá? E a [ __ ] não vai ser pequena, não vai ser gigantesca, pode ter certeza. Enquanto isso, aqui no Brasil, Bucholini, candidato a presidente da República, figurou na pesquisa de hoje e Paraná Pesquisas com 0,3 da intenção de voto. Mas quem que poderia imaginar algo assim, não é verdade, meu amigo Andrezinho.

O nosso amigo Andrezinho antes era prendeu, matou, agora é doou, gozou. O que que você tem para dizer, Andrezinho, sobre as novas revelações feitas pelo próprio presidente do partido omissão, de que sabia que seus membros importantes e a diretoria gastavam dinheiro de doações com puteiros. Andrezinho, o que você me diz disso, hein? Nada, Andrezinho, mas é um puto cabeçudo e omiso mesmo, não é verdade? Pois muito bem, recomendo que você assista a minha resposta ao cabeçudo André Guedes e também o partido Omissão, que agora tem um novo lema: doou, gozou. O dinheiro das doações iam

para prostíbulos. Se você não assistiu, assista. Vai, seu vagabundo. Vai, seu vagabundo. Gastou dinheiro com [ __ ] Dinheiro doação com [ __ ] >> Pois muito bem. Amanhã, meia-noite,

terça-feira, como eu disse, chegará ao fim a oportunidade de participar do A saída pro Brasil aeroporto. Aprender francês, italiano, espanhol, alemão e japonês com os melhores professores do Brasil. Amanhã, meia-noite, termina. Comentário fixado na descrição. A nossa equipe está à sua disposição para responder qualquer dúvida. Você vai participar? Sim.

Brasil par l'équipe de France. Desculpem, eu sei que se a última coisa que vocês queriam hoje ouvir alguém falando francês. Mais uma vez a seleção brasileira perdeu pra França. Mas eu tô aqui para falar de coisa importante, não de futebol. Tô aqui para falar da língua francesa. A língua francesa é muito

importante, é uma das principais línguas de diplomacia no mundo, é língua oficial de diversas entidades internacionais, como a ONU, a UNESCO, a Cruz Vermelha Internacional, a OMS, Organização Mundial da Saúde, a OMC, Organização Mundial do Comércio, entre tantas outras. Então, certamente saber parler francês, saber falar francês, pode ser um diferencial fundamental nesse cenário atual do mundo para você ter novas oportunidades, a possibilidade de viver em outros países. Lembrando que o francês é falado em dezenas de países ao redor do mundo, em todos os continentes. Então, considere aprender francês. Certamente pode ser uma saída muito interessante no momento atual. Yeah.