---
video_title: "MONARK - Banido PARA SEMPRE"
video_id: 4kbptmVmXq0
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4kbptmVmXq0
video_date: 2026-05-06T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você VAI FALAR INGLÊS em um ANO!!! PARTICIPE:
  https://ingles-para-o-mundo-nm.juniorsilveira.com.br/
  Clique e aprenda comigo e com o prof. Júnior Silveira - ​⁠
---
Tudo que tinha para falar a respeito do Monarca eu falei, fui pessoalmente falar pro Monco, Monarc, se você continuar comprando toda a cartilha bolsonarista, você vai se [ __ ] Existe uma maneira inteligente de falar as coisas. Eu acho que tem que ser assim. Não quer aprender pelo amor, aprende pela dor. Me mandou eu me [ __ ] inclusive, né? Monark foi banido do YouTube de maneira definitiva.

Comprou alguns acessórios, alugou um canto, começou a pintar as coisas, né? Alguns dos seus equipamentos também. E o canal não durou nenhuma semana, já derrubaram. O YouTube alega que quando uma pessoa viola as suas diretrizes reiteradamente, ela não tem mais o direito de voltar à plataforma nem com outro nome, nem com outro canal, nem com absolutamente nada. E isso fica para sempre, tá? Eu acho que o monarque

poderia ter o direito de voltar, já que existem pessoas que fizeram e fazem muito pior do que aquilo que ele fez e continua aí se expressando na internet. >> Eu sou muito a favor da liberdade. Eu acho que as pessoas têm que liberdade para tudo. Preciso gente de liberdade falar. Eu acho que se a pessoa quiser defender, sei lá, o nazismo, ela tem que ter direito. Sem levar um soco na cara.

Sem levar um soco na cara. É. Veja que o conceito de liberdade para o engeleia léo é relativo. A liberdade vale para nazistas defendendo o nazismo, mas não vale para mim e pro meu canal, já que eles estão na justiça pedindo a censura de mais de 250 vídeos, porque eu estou mostrando a conexão entre eles e o Kurt Arvin, entre eles e o Félix Ben, entre membros do MBL e o Vick Vanila. Não vale essa liberdade para mim. também não

valeu a liberdade para o canal de paródias que nós criamos. Lá vem Hugutão, criamos o Mamato Produção. Esse canal foi bombardeado com denúncias do MBL e foi retirado da plataforma. William também por mostrar que no gabinete do Guto Zacarias nós pagamos 22 assessores. Às 2 horas da tarde, quando ele chega lá não tinha ninguém. Minto,

tinham dois assessores fazendo [ __ ] nenhuma. E aí eles tentaram esconder a estagiária ali na salinha secreta e não deixar o William entrar, né? Primeiro eles disseram que estavam em campo a trabalho e depois disseram que era horário de almoço. Conversa a mais pura mentira. Como eles não conseguiram confrontar o vídeo do William, nem pessoalmente e nem depois inventando narrativas, o que que sobrou?

tentar derrubar a conta dele do Instagram. E como foi uma conta recém criada, derrubaram sim, porque eles não queriam que mostrasse. >> São filhos brancos e com bom padrão genético, brancos de alma. >> Assim como eles também derrubaram do ar que eu fiz sobre o Vick Vanila. As denúncias não eram em cima do Vick Vanila, as denúncias eram em cima de mim. O rapaz do canal Cinema

Inteligência apagou todo o canal e agora só faz vídeos já começando pedindo desculpas com medo de levar processo das felinas. E aí eles me acusam daquilo que eles fazem. Então eu tenho da a lei imunidade cidadã que diz que qualquer cidadão pode falar o que quiser sobre qualquer político sem sofrer represária, punição ou processo. Esse é meu pro >> na frente das câmeras, provavelmente eles vão pedir a liberdade de expressão do monarque. Se o monarque começar a criticá-los como eu faço aqui, eles vão pedir o prendeu matou para ele. Agora eu

quero que vocês prestem atenção no seguinte para ver como o MBL é realmente uma grande farça. Você sabe que o complexo do alemão é um território dominado pelo comando vermelho no Rio de Janeiro. É um território do narcotráfico. Você não faz absolutamente nada lá, sem o aval, sem a anuência, sem a autorização do Comando Vermelho. Este aqui é um vídeo publicado pela figura pública Tainá Monalisa, que é a namorada do Guto Zacarias, a fanqueira namorada do Guto Zacarias, que quando começaram o relacionamento, Guto Zacarias estava atrás de uma clínica clandestina de aborto para matar a sua filha no ventre da mãe. Este é um vídeo publicado por

ela. Prestem atenção onde é que ocorreu.

[música]

Quando a boa parte só foi [música] a fruta. Não sozinho influência no pior. Mas influente mesmo é o braço.

>> Na frente das câmeras. O discurso é um cristão, conservador, pródida. Desliga as câmeras, vai atrás de clínica clandestina de aborto. É contra o narcotráfico, mas usa cogumelos mágicos para se entorpecer enquanto houve Wagner. é contra o tribunal do crime, mas o candidato a governador se orgulha de ter assassinado uma pessoa utilizando o tribunal do crime.

Por diversas vezes, eles trataram mulheres que dançam funk e que estão ali em favelas, no complexo do alemão, como marmitas. Vejam como o discurso na frente das câmeras fica. >> Favela vai falar que é dominada pelo tráfego. Uma das coisas que o tráfico faz é mobilizar os populares, né? Aí vai os populares ali pedir a entrada da polícia. Um uma delegacia de polícia foi

atacada. Aí soltam essas pessoas. Eu volto a colocar. Eu não quero ficar odioso, quero ficar com coração leve, né? Mas essas mulheres têm uma função social, né? Essas marmitas aí, elas têm

uma função social ali, né? Estão enfrentando. Já já vai vir uma ONG e vai falar: "Não, elas estão lutando contra a violência policial". Elas são pessoas titulares de direito, estão ali lutando contra a violência policial, enquanto naturalmente o narcotráfico controla aquela área, né? E elas estão servindo naturalmente ao interesse do largotáfico, ajudando a postergar a entrada da polícia para permitir talvez algum tipo de acobertamento, né, de um crime por parte do tráfego, né? Esse

povo é violento, violento, violento, violento, pouco consciencioso, pouco disciplinado. Disciplina, religião, moral, tabu. Disciplina, religião, moral, tabu. Regras. Vigiar e punir. Sim, vigiar e punir

muito. Tá. E assim é lei e ordem antes de educação. Ai porque ficar ai não, mas tem que ter educação, tem, mas primeiro eu tenho que recuperar esse espaço e aí eu vou educar. E eu vou educar com muita lei e ordem também, até porque uma das coisas que mais educa, meus amigos, é o medo. O

medo educa que é uma beleza. Medo educa que é uma das assim, o que o medo ensina, qualquer animal sabe, um ser humano vai saber também. E assim, bandido precisa ter medo, né? Pro tráfico soltar esse mando de marmita para ir lá ficar segurando a polícia, é porque tá todo mundo muito ousado, né? Ah, tô no direito aqui. Eu tô vendo aqui

o que que tá acontecendo. Vamos ver. É porque trabalhador, ou seja, você é trabalhador porque tá preocupado com a polícia? Você é trabalhador, por que que tá preocupado com a polícia no meio de uma operação? Pelo amor de Deus, né? Todo mundo sabe.

Todo mundo sabe a função ali dessas marmitas. Todos sabem. >> Disciplina religião moral tabu. Disciplina religião moral tabu. Não vale pra namorada fanqueira, não vale pra clínica clandestina de aborto, não vale pro cogumelo mágico, não vale pro coleguinha que assassinou com o Tribunal do Narcotráfico, porque tudo dentro do partido é permitido. Nada fora do

partido. O que estiver fora do partido é criminoso. Quando eu falo que cultura da favela é uma merda e eu falo isso olhando na tua cara, é porque você não tem que ter um lugar onde o arruamento não permite que uma ambulância resgate o seu João que tá passando mal. Favela é uma merda, irmão. Cultura de favela é a [ __ ] que pariu. Cultura de favela não

tem que existir. O que tem que existir é coisa virtuosa. >> Se ela cagar, você li pouco dela com a língua. São fáceis porque elas são pobres. É uma política eh ideológica do Partido dos Trabalhadores.

O Macedo, ministro da Secretaria Geral da [música] Presidência foi demitido agora para dar lugar pro bolos. Que humilhação. Ele foi negociar com o PCC pro Lula e visitar o o moinho, a favela do moinho. Na frente das câmeras é aquilo que eles tentam vender. Por trás das câmeras é o verdadeiro The Boys brasileiro.

Terça-feira era para ter ocorrido a admissibilidade do pedido de cassação do Guto Zacarias. Não aconteceu porque político não trabalha. Assim como você viu no gabinete do Guto Zacarias, que tem 22 assessores, completamente vazio, faltou no Conselho de Ética Oias de Madureira, Bruno Zambelli, Emídio de Souza, Altair Moraes, Rafael Saraiva, Eduardo da Nóbrega, né? Só foi o delegado Olim e a Paula Nunes. Esse é o tamanho da esculhambação.

>> Continuarmos com nosso Conselho de Ética e Dec parlamentar. Nada mais havendo, >> presidente. >> Pois não, >> só um minuto. Só, só queria dizer pro senhor que eu sei que o senhor tem trabalhado arduamente para convocar esse conselho de ética e para fazer com que ele funcione. Existem muitos itens na pauta que precisam ser apreciados e eu sei da sua angústia com isso que também é a minha angústia. Então, para dizer

pro senhor deixar meu compromisso para trabalhar, para que haja quórum na próxima reunião, ligar para todo mundo. >> Com certeza para cobrança. Mais de não sei quantas mil pessoas no meu no meu e-mail. Não consigo nem abrir, pô. Não fiz nada. Parece que eu sou culpado, pô.

Então, vamos fazer isso. Vamos começar a mexer. Quando ficar a próxima, semana que vem, mesmo horário. Outra as mesmas pautas pra gente ir livrando que tem mais um monte que tem lá. Tá bom?

Obrigado e bom dia. >> Delegado Olim pode cumprir o seu dever constitucional ou vai ser lembrado para sempre como cara que blindou Guto Zacarias do MBL? A escolha dele. Danilo Gentil. André Guedes também não vão cobrar, não vão pedir por cassação, mesmo vendo o absurdo que aconteceu.

Não, porque é do partido que eles mamam, é do partido que eles gostam, é o político de estimação deles. Então é mais, veja bem, é muito mais fácil criticar o cidadão que expõe o que tá acontecendo. É ou não é verdade? Agora as pessoas vão perguntar: "Porra, mas você falou muito do MBL, você não falou nada a respeito do Monarque?" Falei o que tinha para falar do Monarque pelo menos há uns 2, 3 anos ou não? Tudo que

tinha para falar a respeito do Monarque eu falei. Fui pessoalmente falar pro Monarco, Monarque, se você continuar comprando toda a cartilha bolsonarista, você vai se [ __ ] Existe uma maneira inteligente de falar as coisas. Eu acho que tem que ser assim. Não quer aprender pelo amor, aprende pela dor. Me mandou eu me [ __ ] inclusive, né? E aí

que Kataguiri, que foi no canal dele dizendo que achava uma excelente ideia ter um partido nazista no Brasil, né, que não podia ter um partido nazista assim, eu defendo que possa ter um partido nazista no país. Ele depois foi lá pagar de pinto murso no museu do holocausto. Não, errei, errei. Me indiquem livre, me indiquem livre. Quer que se lembra do Kim Catagui fazendo isso. E aí hoje é o quê? Os membros do

partido vão fazer podcast com Vick Vanila, chama Curtz e vem para cá. acha maravilhoso que o Flick Man, que é um nazista assumido, tenha escrito um artigo em ódia Renan Santos, não é? Então, o que que eu tenho mais para falar do Monarque? Eu acho que ele merece uma segunda chance, ele voltar pro YouTube, né, e voltar a defecar pela boca como aquilo que ele sempre fez. Ele tem a liberdade de fazer isso, porque aquilo que ele fez é infinitamente inferior aquilo que vocês veem. esses

caras fazendo hoje, [ __ ] os caras estão defendendo no Brasil a tese do Gunter Jacobs, né? O prendeu matou, que antes de se tornar a teoria jurídica existia na Alemanha nazista, nos gulags de Stalin, né? Na Coreia do Norte, existe hoje em dia também. Prendeu matô serve para bandido não, cara. serve para aqueles que eles vão dizer que é bandido, senão o primeiro que ia ser preso e morto seria rosca grossa, né? Ou não.

Os crimes, né, confessados dentro do partido estão todos perdoados, meu amigo. Todos perdoados. É o que está fora do partido ou contra o partido é para que vale o prender mator. Você ainda não entendeu isso. É o completo idiota, hein? Então, o que

tinha para falar a respeito de monarca é isso. Espero que ele volte. Espero que o advogado dele possa fazer alguma coisa, né, para ele voltar ao YouTube, porque aquilo que ele fez comparado com os outros era tão, o bonaco é tão burro, [ __ ] que chegava lá aquele Gustavo Ger, bolsonarista, canalha, chegava lá no podcast e fala assim: "Eu não vou falar nada, fala você, fala você, fala você". E aí o Monarca comprar, comprava a cartilha inteira e se fodeu. É que nem o Wilker Leão. Falei: "Cara, você

continua fazendo na maior doçura, né? os primeiros vídeos a respeito do Wilkin King, na maior dos caras, você continuar fazendo isso daí, você vai se [ __ ] hein? Você vai se [ __ ] A mesma coisa do MBL também, não foi a maior doçura, os primeiros vídeos, cara, acho errado esse negócio de pegar fundão eleitoral. A quem interessa você falar isso agora é o Brasil que você tá querendo destruir. É mesma coisa com o bolsonarismo. Ó,

pessoal, acho errado esse negócio aí de aras na PG. Acho errado esse negócio aí de Eduardo Bolsonaro querer ser embaixador do Brasil. Aí vai seguir o caminho de vender alma pro diabo. Dá nisso, [ __ ] Hum. Me arroubaram o meu canal. Vai falar

nada a respeito disso não, Andrezinho. O quê? Pequenos erros, erros privados, né? Pequenos erros privados. Pois muito bem, é isso aí. Espero que

você tenha um excelente dia. Retornei do hospital hoje, tá tudo bem? Beleza? Eh, para aqueles interessados em participar das aulas de inglês comigo e com o professor Júnior Silveira, está realmente chegando ao fim. Link tá no comentário fixado na descrição. Eu

acredito que na próxima segunda-feira já se encerra de maneira absoluta as matrículas. >> Give it up. É para você aplaudir. >> Hum. >> Eh, give up também significa desista.

>> Então, é, eu sempre vi como desista, né? Mas é give up >> ou é give up. >> É quando você fala give it up é desista disso. Give it up. Aí na hora que você fala rápido fica give it up.

>> Mas é como nos shows você ouv os artistas, né? Give it up for não sei quem. Give it up for. >> Dê dê dê palmas. Dê palmas. Palmas. É

como se você é como se o artista falasse assim, ó: "Cara, foi tão bom que eu desisto de falar, de argumentar qualquer coisa." Ah, entendi. Foi tão da hora que eu, ó, eu me entrego, eu desisto. Isso é bom mesmo. Então, quando tá uma bosta esse daqui, na [risadas] verdade, eu preciso, >> tá uma bela bosta. Mas

>> então quando vocês ouvirem falar assim, ó, give it up for, é desista pelo ou desista por, é, aplauda o artista, entendeu? >> Que também em outro contexto é desistir de algo, né? Ah, não quero mais isso, deixa para lá. Yeah.