---
video_title: "CazéTV vai FALIR - Investigados por CASSINOS"
video_id: 7nmfzMSK2Q0
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7nmfzMSK2Q0
video_date: 2026-06-30T15:00:19+00:00
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, 1 de Setembro, inscreva-se:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/ytndm2026
---
Será que a Casé TV vai ser destruída pela Rede Globo e pelo SBT? Porque eles conseguiram um feito inédito. É o primeiro canal de YouTube com nome de uma pessoa comum que rivaliza com as grandes emissoras. O Casé TV teve as suas propagandas de cassino, de jogos suspensas pelo CONAR e pela Senacom. inclusive eh está encarando agora uma investigação, porque eles divulgavam ações publicitárias que promoviam as ods, as chances imediatas durante o jogo e isso não pode. Será que

ele vai falir? He, Andrezinho, o que que você acha disso? Tá aqui de butuca, não é, meu amigo? Sim, sim. Você acha que ele vai falir? Não, ele continua enchendo o cu

dele de dinheiro só com outro tipo de patrocinador. Acontece que nada vai dar tanto dinheiro como jogo nesse país. Inclusive eles ganham dinheiro em cima de pessoas quebradas, de pessoas fodidas. É disso que nós vamos falar no vídeo de hoje. Ontem o Brasil ganhou do Japão de 2 a 1. Eu lembro que da última

vez que eu falei de jogo, eu errei, né? que a gente tinha ganhado de 3 a 1, mas não foi de 3 a 0, é porque eu não assisti o jogo, [ __ ] Eu só fico com a camiseta frescalhada da mamãe tentando ajudar vocês, mas eu não assistia. E assim como esse, eu também não assisti. Eu tava em um consultório médico e não estava com a minha camiseta frescalhada. Quando tomou um gol do Japão, eu falei: "Essa [ __ ] vai perder agora". Ó lá no

dia do jogo aqui no médico, todo mundo assistindo o jogo. Tem uma consulta hoje com neurologista. Ó lá, todo mundo assistindo o jogo. Tem ninguém aqui na consulta hoje, ó. Exclusive, ó. Aí a gente sentou aqui para comer

alguma coisa. Tá todo mundo com a cara de pinto murfo. O Brasil perdendo de 1 a 0 pro Japão. E eu não estou com a minha camiseta, ó. Então, não poderei ajudar. Não vou poder

ajudar vocês.

O Brasil ganhou e vocês nem precisaram da minha camiseta frescalhada desta vez, não é verdade? Casimiro vai continuar ganhando um caminhão de dinheiro, só não tanto com aquelas bets que ele também ofertava os ódios. A respeito disso, Flávio Augusto escreve o seguinte: "Pelo Brasil em campo, a gente torce, os políticos, a gente cobra, pelo nosso futuro, a gente trabalha". Deveria ser assim, mas na prática é tudo ao contrário. Cobramos do time, torcemos pelo político e pelo futuro nós apostamos em bets. Mentalidade medíocre

produz resultados medíocres. E tem sido assim no nosso país, porque o cara quer uma grande chance na vida dele apostando. Quem quer saber de educação financeira? Aliás, em primeiro de setembro, talvez seja a última vez que nós tenhamos aqui no canal o mestre do capitalismo, porque depois das eleições, talvez eu pare com esta merda toda aqui. Então, aqueles interessados em participar do mestres, pode ser o último, o link tá no comentário fixado e na descrição desse vídeo. Mas quem fala

a respeito >> a seleção >> do que aconteceu com a seleção brasileira é, olha, olha quem é este aqui que está cevado, mas está mais murcho usando umas canetinhas, hein? Canetinhas emagrecedoras. É o aborteiro Léo. E ele dá aqui uma aula de cidadania, não é verdade, Andrezinho? Vamos ouvir quando o Brasil venceu o Samurai Blue. Isso adiantou

>> Samurai Blue. É o Japão. Samurai Blue. >> De que se fora do campo o Brasil só passa vergonha quando comparado ao Japão? >> Só passa vergonha.

>> Em 2023 o Japão teve o seu maior escândalo de corrupção desse século, envolvendo 3.4 milhões de dólares. Quatro ministros renunciaram imediatamente. O primeiro ministro teve que renunciar depois. 10 pessoas foram indiciadas e os condenados foram presos.

Na época do escândalo, sem nada ainda comprovado, uma pesquisa mostrou que 83% da população já não aprovava mais governo. >> Puxa vida, hein? E o escândalo da Refite, que foram 57 bilhões, onde o principal operador era o principal financiador também do partido de vocês, o senhor Beraldo. Hã, o Brasil para mim. O que que você acha que aconteceria com um político japonês se ele fosse para um país em guerra dizer que queria lamber cu cagado de refugiadas e dizer são fáceis porque são pobres? Que que você

acha que aconteceria com esse político japonês? Que que você acha que aconteceria com o político japonês se ele na frente das câmeras se dissesse próda e quando desligasse os holofotes fosse atrás de uma clínica clandestina de aborto para matar a própria filha no ventre da mãe? O que que você acha que aconteceria com o político japonês? He? E falar: "Mas o Japão é muito melhor?" Lógico que é muito melhor um

traste, um lixo como você, que quer matar quem tem síndrome de Down em autismo na barriga da mãe para ter pessoas mais eficientes. Não vamos falar aborto, que aborto é uma palavra muito forte. Vamos falar aqui de interrupção de gravidez. Político como você no Japão estaria na cadeia. Estaria na cadeia. E como eu falei, mais

um desses caras cai do MBL. E adivinha o que ele tava fazendo? Divulgando cassine ilegal. Tigrinho ilegal. Caiu no MBL.

Não tem nome para eleger ninguém. >> Aê, [ __ ] Vamos. [ __ ] que pariu, meu. Mano, o cara desse tem que mofar.

Qual é, mão? Qual é, mão? Que isso mão? Que isso mão? Pagou mesmo, >> olha isso.

>> Para quem tá pedindo o link, família da plataforma, tá aqui, tá? Entra que tá pagando. Político do MBL, candidato pelo partido Missão, que quer só ser deputado divulgando cassino ilegal, jogo do tigrinho. Ó, quem poderia imaginar? Esse aí foi expulso. Danilo Gentile, que

também divulga seus jogos do tigrinho, não porque é um cabo eleitoral muito importante para o MBL. Aquele que procurava clínica clandestina de aborto também não vai ser expulso porque aloca diversos colegas, amigos e advogados do Renan Santos em seu gabinete. É um pano de canalha. E quando eu disse que vou a todos os podcasts do Brasil e todas as entrevistas que me chamarem quando chegar perto da eleição para esfregar a verdade a respeito deste grupo político canalha hipócrita, Fínora. Mamato, golpista se desesperou. Eu vou

estar lá. Eu vou estar lá em todos os podcast lá. Você vai fazer o que lá, hein? Você vai me dar socks na cara? Você vai atentar contra a minha vida?

Porque agora é tapa na cara. depois é prendeu matô. Você vai xingar muito no Twitter. Não existe nada nesse mundo que vai me intimidar ou me acoçar de ir em todos os podcasts desse país. E ainda escrever um texto dizendo o seguinte: se algo acontecer comigo, a culpa do meu mora.

São vocês que estão me ameaçando de morte. É você que me ameaçou de porrada? Quer dizer que se te encontrarem dopado na praia de Epanema com anos de lacerado, a culpa é minha. É isso? Seu canal não foi com o Costenara. Foi

com o Costenara. Seu canalha de merda. Seu pedaço de lixo. Você é bravão no Twitter, mas o seu advogado pediu dispensa da oitiva. Ele não quer que o meu advogado faça perguntas para ele. Pediu dispensa

fugindo, covardão. O debate com vocês é na justiça e na justiça criminal, onde você vai responder uma série de processos. Eu espero que dê tempo para serem julgados antes da eleição. E vocês estão comemorando o quê? Decisão provisória.

Liminar. Essa aí é a grande vitória. Decisão provisória. Como eu falei para vocês, a colheita, desde o começo, a colheita é nas urnas. Vocês chegam ao poder por cima do meu cadáver. E o que que vocês têm agora?

Hã, rosca grossa 0%. Este palhaço aqui não vai ser eleito. Renan Santos caiu de 3% para 2,5%. Cada vez mais afogados na lama. Não porque eu destruí vocês, porque vocês mesmos se destruíram. E

aqui nós temos o dentinho podre, o canabrava, falando a respeito do acoçamento que este merda tentou fazer comigo e com a minha família. Prestem atenção. >> Recentemente teve uma live do Mamãe Falei com o Renato Batista e com o Petr Eles debateram sobre o tapa que o engenheiro Léo deu no Nando Moura. Também discutiram sobre o a fala problemática do engenheiro Léo na live dele dizendo que por enquanto é tapa na cara, mas quando estiver no poderia pender uma truputa. Na minha opinião, deveriam tirar a massa podre e se retratar na internet quanto esse ponto.

>> Vejam que esse militante do MBL está todo se tremendo. voz está trêmula porque está diante do grande leão da pradaria, o Bucholini, e ele ousou dizer que deveriam se retratar e se livrar desta maçã podre que é o aborteiro Léo. Só que o Bucholini não pede desculpas e aí vem. >> O que eu penso é, eu não faria o que o Eugeno Léo fez. Entretanto, nós estamos sendo alvo dos ataques mais canalhas de Sinand Moura e das outras pessoas. Eles

estão agora tentando organizar pessoas para falar que a gente roubava no império. Ele falou que nós roubamos um projeto social. Acabou. >> Como é que é? Eu falei que vocês roubaram o projeto social.

Foram vocês que disseram que iam prestar contas de tudo, cada centavo, cada gasto feito, tudo que fosse investido. Foram vocês mesmos que disseram isso. >> Você vai ver passo a passo, centavo por centavo o seu dinheiro sendo implementado para perfurar esses poços. Tudo vai ser retratado e prestado contas para você. >> Cadê a nota fiscal? Cadê todo o montante

que foi arrecadado? Cadê todo o montante que foi investido? O que vocês apresentaram foi um print que vocês mesmos fabricaram. Vocês não dizem que tem que ter transparência? Você não tá falando aqui do político japonês. Toda a doação caiu

direto na conta do MBL. Ninguém pode aferir o total doado e o total investido. Quanto é que foi pro bolso do seu irmão? Quanto é que foi pro seu bolso? Quanto é que foi pro bolso da galerinha do MBL? Ninguém sabe porque

ninguém pode a ferir. E quando uma pessoa te perguntou a respeito disso, você disse o quê? Você disse o quê? >> Você não vai auditar porcaria nenhuma. Vai, vai arrumar, vai caçar mato, vai, vai caçar sapo.

>> Um belíssimo político japonês, não é verdade? E aí ele revela aquilo que ele quer de verdade. Fernando Moura merece, não falarei, porque ser humano horrível e sujeito. Seando Moura merece, não falarei, porque ser humano horrível esse sujeito. >> Mas que sujeito horrível que eu sou.

Decidi cobrar políticos que vieram me pedir voto para que cumprissem com a sua própria palavra, para que tivesse um mínimo de transparência. Que sujeito horroroso. Por que que você não fala o que que eu mereço? Fala. Eu sei o que que você diz aí nos bastidores do MBL. As pessoas me contam

como é que é me sequestrar, enfiar um monte de porrada e jogar num córrego. É isso que eu mereço, né? É primeiro dar o tapa na cara, depois o prendeu matou. Porque você concorda. >> É tanto que a gente defende o prendeu matô, porque a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é

tapa na cara, depois é prendeu matô, né? Porque aquilo que você fala nos bastidores é aquilo que o gnomo diz que gostaria de fazer. Colocar em uns pneus, atiar fogo, gravar para você ver depois no seu quarto, né? Até a minha morte. É isso que você acha que eu mereço? A

tortura seguida de morte. Nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. É isso que políticos como você defendem. Não é para traficante não, porque senão o Marcelo Brigadeiro teria que ser expulso imediatamente do MBL. Não só confessou

ser um traficante, como confessou ter assassinado uma pessoa em conjunto com o Tribunal do Crime. Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. E aí você não vai falar aquilo que eu mereço, porque você iria perder voto e as pessoas iriam enxergar aquilo por aquilo que você é. É de fato, porque o que você acha que eu mereço é tortura seguida de morte, porque você não quer que eu fale aquilo que vocês têm medo de ouvir. É por isso que o seu capanga tenta me intimidar, me acoçar e me coagir de ir nos podcast dizendo: "Eu vou est lá, eu vou est lá, eu vou est lá, vou est lá." Vai fazer o quê? Vai me

dar sacos na cara, vai me encher de tiros, vai me torturar para depois matar, que é o que você diz que quer que aconteça comigo nos bastidores do MBL, seu pedaço de lixo. >> Ele falou horrores do engenheiro Léo. Aí ele vai lá, ele vive escondido, aí aparece na rua e aí encontrou o engenheiro Léo que tava de cabeça quente. Meu amigo, tem gente que ia dar porrada no Nando. E a vida tem dessa.

>> A vida tem dessas. Um político que defende a morte de síndrome de Down e autista na barriga da mãe, esperando com quatro pessoas filmando e acoçando um cidadão que o critica na frente da sua família e ainda dizendo que ele é traveiro, que trai a sua mulher com travestis. Porque antes de existir o assassinato físico, é necessário haver o assassinato moral, o assassinato de reputação. >> Se você nos apoia, o teu foco não deveria estar sendo aqui defender a honra do Nando Moura. O Léo depois deu uma declaração muito ruim, que ele numa posição de pré-candidato a deputado não pode falar como alguém que vai estar numa posição de responsabilidade que não, quando chega no poder aí é horrível, horrível, não deveria falar e ponto final.

>> Não pode falar porque perde votos. Tem que pensar em conjunto com a cúpula e chegar ao poder primeiro. Assim como Bucholini também não vai dizer aquilo que eu mereço. Os votos estão em jogo. A gente tem que chegar no poder primeiro.

>> Quando Moura merece, não falarei. Enquanto não tem poder, é tapa na cara. Depois é aprender matou, né? >> Dito isso, o grupo não tem que pedir desculpas de absolutamente nada. Não vou expulsar o engenheiro Léo, que não é uma pessoa ruim, porque ele deu umação ruim, mas o caráter das pessoas existem e a gente mede o caráter em todas as ações e não só em erros e estupidez e e vontade de poder que as pessoas às vezes expressam ou piadas mal feitas.

>> O caráter de quem defende testar medicamentos em presos. O caráter de quem chama adolescente de [ __ ] porque ela fez uma vaquinha. O caráter de quem queria lamber o cu de refugiadas pobres assim que acabasse a guerra. O caráter do Tour de Blonde. E aí a margem de erro se uniu aqui para falar a meu respeito. Amanhã vou

humilhar o Anão de Embu de um jeito que ele jamais foi humilhado no meu canal. Ih, será que você vai conseguir passar de 20.000 views, hein? Rosca grossa. Precisa, precisa usar meu nome, precisa usar minha tamb, né?

E aqui está uma mata golpista. Não minta. Impossível humilhá-lo mais do que eu já o humilhei. Engenheiro Léo diz: "Eu não vou nem comentar". Olha, vocês têm uma opinião diferente a respeito de humilhação, porque vocês estão lá em 0% dos votos. E

quantos votos eu perdi? É mesmo, eu não sou deputado, eu sou um cidadão cobrando políticos. Para minha humilhação é isso daqui, ó. Justiça de São Paulo nega pedido de Renan Santos para remover postagens de rede social sobre acusação de estupro. Foi esse boletim de ocorrência aqui que o Renan Santos tentou censurar. Narra

que no dia 19/06/2021, após combinar via WhatsApp de se encontrar com o autor, entrou no veículo dele. Conta que ao parar o veículo começaram a se beijar. Em seguida, o autor abaixou as calças e passou para o banco do motorista, para o banco do passageiro, onde estava a vítima, abaixando o banco em seguida. A vítima declara que naquele momento ele abaixou as calças dela e puxou a calcinha para o lado enquanto ela tentava empurrá-lo dizendo que não queria, mas ele a empurrava de volta e dizia: "Você vai querer sim. conta que ele tentava inserir o pênis em sua vagina, mas como ela estava usando absorvente, ele não conseguiu introduzir completamente. A

vítima afirma ainda que durante a tentativa de se desvenciliar, o autor apertou o seu pescoço com uma das mãos e desferiu um tapa em seu rosto. Declara que as agressões só cessaram quando ele ejaculou na região da sua vagina, na parte externa. Essa moça, ex-companheira do Renan Santos, muito nova ainda, procurou a polícia desesperada para relatar isto que aconteceu com ela. Dois meses depois, ela vai à polícia acompanhada de um advogado do MBL, o Sr. Elias Roberto Fishlin, que inclusive depois foi trabalhar no gabinete do Kim Katagui para mudar completamente a versão.

Nada disso aconteceu por falta de provas e com o depoimento da vítima agora mudando, arquivaram toda a investigação ano passado. Por que é que você acha que essa menina mudou a sua versão? Que agora é tapa na cara. Quando nós tivermos o poder é prender o matos um dia. Quando Moura merece, não falarei >> que a gente ainda não tem poder, né?

Enquanto não tem poder é tapa na cara. Depois é aprender matou, né? >> Cara, eu ia chegar nele e ia falar: "Seu merda, deu azar hoje que você me encontrou, então se prepara para apanhar". Nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil.

>> Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. >> Eu tenho o Renan, ele faz um uma viagem todo ano, é que nos últimos três anos ele não fez. Ele chama Tour the Blond. Que que ele faz? Ele viaja os países e vai só para pegar a loira.

>> Bárbara Toneb. Bárbara Donelli. >> Cortosa. >> Sim. >> Não formos permitidos >> Não formos permitidos >> de entrar >> de entrar.

>> A Bárbara >> a Bárbara >> será >> será >> estuprada. >> estuprada. He.