---
video_title: "TENTOU MATAR A PRÓPRIA FILHA"
video_id: MyTMNI9uRPM
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MyTMNI9uRPM
video_date: 2026-04-03T15:00:00+00:00
video_description: |
  Assunto: Cassação Guto Zacarias
  
  À Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (ALESP)
  Senhores Deputados,
  
  Dirijo-me a esta Casa para manifestar indignação diante das gravíssimas denúncias envolvendo o deputado estadual Guto Zacarias, já formalizadas pelo Ministério Público do Estado de São Paulo.
  
  De acordo com os elementos constantes da denúncia, o parlamentar teria submetido sua ex-companheira a reiteradas práticas de violência psicológica, com manipulação, chantagem emocional e constrangimentos durante período gestacional — o que, por si só, já configura quadro absolutamente incompatível com o exercício de qualquer função pública.
  
  Mais alarmante ainda são as alegações de que tais pressões incluíam a sugestão de interrupção da gestação com indicação de clínicas clandestinas, minimizando riscos de um procedimento ilegal e potencialmente perigoso. Trata-se de uma circunstância extremamente grave, que, se confirmada, extrapola qualquer limite ético, moral e legal, expondo não apenas a vítima, mas também a própria ordem pública a riscos inaceitáveis.
  
  Não se trata aqui de divergência política, mas de um padrão de conduta que, em tese, viola frontalmente os princípios da dignidade da pessoa humana, da proteção à mulher e do decoro parlamentar, pilares mínimos exigidos de qualquer representante eleito.
  
  A Assembleia Legislativa não pode se omitir diante de fatos dessa natureza. A inércia institucional, diante de acusações tão graves e documentadas, compromete a credibilidade desta Casa perante a sociedade paulista.
  Diante disso, requer-se a imediata instauração e condução rigorosa dos procedimentos cabíveis e, sendo confirmadas as condutas narradas, a aplicação da penalidade máxima prevista: a cassação do mandato parlamentar.
  
  A sociedade espera, e exige, que seus representantes estejam à altura do cargo que ocupam.
  
  Atenciosamente,[Seu nome]
  
  Todos os e-mails, copie e cole e mande para todos de uma vez:
  
  apfdanilobalas@al.sp.gov.br, alexdemadureira@al.sp.gov.br, altairmoraes@al.sp.gov.br, acrbserra@al.sp.gov.br, anaperugini@al.sp.gov.br, afernandes@al.sp.gov.br, andre.bueno@al.sp.gov.br, andredoprado@al.sp.gov.br, andreawerner@al.sp.gov.br, atilajacomussi@al.sp.gov.br, barrosmunhoz@al.sp.gov.br, bsahao@al.sp.gov.br, brunafurlan@al.sp.gov.br, brunozambelli@al.sp.gov.br, caiofranca@al.sp.gov.br, capitaotelhada@al.sp.gov.br, carlamorando@al.sp.gov.br, carlaopignatari@al.sp.gov.br, cgiannazi@al.sp.gov.br, clariceganem@al.sp.gov.br, clopes@al.sp.gov.br, danialonso@al.sp.gov.br, DanielSoares@al.sp.gov.br, danilocampetti@al.sp.gov.br, delegadagraciela@al.sp.gov.br, deputado.delegadoolim@al.sp.gov.br, dirceudalben@al.sp.gov.br, donato@al.sp.gov.br, dreduardonobrega@al.sp.gov.br, drelton@al.sp.gov.br, drdepjorgedocarmo@al.sp.gov.br, edianemaria@al.sp.gov.br, ednamacedo@al.sp.gov.br, egiriboni@al.sp.gov.br, eduardosuplicy@al.sp.gov.br, emidio@al.sp.gov.br, eniotatto@al.sp.gov.br, fabianab@al.sp.gov.br, fabiofariadesa@al.sp.gov.br, felipefranco@al.sp.gov.br, gildiniz@al.sp.gov.br, gilmacisantos@al.sp.gov.br, guilhermecortez@al.sp.gov.br, gutozacarias@al.sp.gov.br, itamarborges@al.sp.gov.br, jcaruso@al.sp.gov.br, jorgewilsonxerifedoconsumidor@al.sp.gov.br, lecibrandao@al.sp.gov.br, leooliveira@al.sp.gov.br, leosiqueira@al.sp.gov.br, leticiaaguiar@al.sp.gov.br, lucasbove@al.sp.gov.br, lcmarcolino@al.sp.gov.br, lfernando@al.sp.gov.br, majormecca@al.sp.gov.br, marceloaguiar@al.sp.gov.br, marcialia@al.sp.gov.br, MarcioNakashima@al.sp.gov.br, marcosdamasio@al.sp.gov.br, mlamary@al.sp.gov.br, marinahelou@al.sp.gov.br, depmartacosta@al.sp.gov.br, depmaurici@al.sp.gov.br, Mbragato@al.sp.gov.br, mleite@al.sp.gov.br, movimentopretas@al.sp.gov.br, ortizjunior@al.sp.gov.br, oseiasdemadureira@al.sp.gov.br, pauladabancadafeminista@al.sp.gov.br, paulocorreajr@al.sp.gov.br, paulofiorilo@al.sp.gov.br, paulomansur@al.sp.gov.br, profacamilagodoi@al.sp.gov.br, professorabebel@al.sp.gov.br, rafazimbaldi@al.sp.gov.br, rafaelsaraiva@al.sp.gov.br, rsilva@al.sp.gov.br, deputadoreis@al.sp.gov.br, ricardofranca@al.sp.gov.br, ricardomadalena@al.sp.gov.br, deputadorodrigomoraes@al.sp.gov.br, rnogueira@al.sp.gov.br, rogeriosantos@al.sp.gov.br, romulofernandes@al.sp.gov.br, sebastiaosantos@al.sp.gov.br, solangefreitas@al.sp.gov.br, tenentecoimbra@al.sp.gov.br, teoniliobarba@al.sp.gov.br, thainarafaria@al.sp.gov.br, ThiagoAuricchio@al.sp.gov.br, tomeabduch@al.sp.gov.br, vlopes@al.sp.gov.br, ValeriaBolsonaro@al.sp.gov.br, vitaodocachorrao@al.sp.gov.br
  
  Contato com os deputados: https://depalesp.tiiny.site/
---
Como a gente consegue definir o que é uma vida, assim? Porque eu julgo que o aborto é assassinato, né? Como a gente defini o que é uma vida, né? Paraa gente entrar nesse tema de aborto. >> Fechou? Aí, quem é que está denunciando

o deputado Guto Zacarias, membro do MBL, candidato pelo partido Missão, por tentar assassinar a sua própria filha dentro da barriga da mãe em uma clínica clandestina de aborto. Quem está oferecendo esta denúncia? Não sou eu, não é o PT, não é o blog sujo da esquerda, é o Ministério Público. Baseado em que estão fazendo esta denúncia? Em um vídeo áudio do próprio Gutinho Zacarias tentando convencer a sua ex-companheira a ir em uma clínica clandestina. Eu vou

ler aqui o documento que está no processo em poder das autoridades do Ministério Público e da Polícia Civil. Transcrição exata do vídeo áudio do Senr. Guto Zacarias pela Polícia Civil de São Paulo. No Brasil, em São Paulo, em bairro de elite, é muito raro acontecer algum problema, porque qualquer problema que der, primeiro sairia na imprensa e logo o local ia fechar com com velocidade. Esses locais são caros e a gente não vê isso saindo na imprensa. O

que aconteceu, o método de hoje em dia, tá ligado? Não é mais invasivo. Eu já falei para você, é praticamente uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora cerca de 20 a 25 minutos, é feito nos jardins com especialista na área. Ah, é caríssimo, é caríssimo. Mas, mano, não tem o menor risco de acontecer qualquer outra coisa, porque não envolve o método invasivo. é

algo absolutamente é limpo, né? Em todos os quesitos assim, é muito muito profissional. O que é isso que eu falei? Então, tipo, eu não consigo entender nenhum motivo para não fazer o desse método agora e outros métodos, os métodos mais invasivos, os fora do Brasil, que envolve remédio também, acho são métodos mais perigosos, mas ainda assim acredito que é super seguro, a taxa é muito baixa. Agora esse método que é sem ser o método invasivo, que demora de 20 a 25 minutos, uma clínica de elite na cidade de São Paulo, isso eu não consigo, de verdade, não consigo ver o motivo para não fazer. Entendo o medo agora. O medo

nesse método para mim não faz sentido. Vai dizer que este áudio não é seu agora, Guto Zacarias. A sua ex-companheira foi lá na polícia e forjou o WhatsApp de um áudio a respeito do senhor. Ela lhe denunciou de maneira caluniosa na polícia. Foi isso? Forjando

esses documentos. É isso, senhor Guto Zacarias. Pois muito bem, absolutamente desesperado, porque ele vai ser caçado na Lesp. A notícia que sai hoje já é: alvo de cassação na ALP por denúncia de agredir ex e de recomendar a ela uma clínica clandestina de aborto. O que o senhor Gutinho Zacarias faz no desespero é ainda pior.

Eu sabia desse caso já há bastante tempo. O nome desta moça, a identidade dela estava em segredo de justiça. Por isso eu não falei nada. Foi o próprio Gutinho Zacarias que quebrou o segredo de justiça e expôs a sua ex-companheira para que ela o defendesse. Para mim, isso seria caso de uma prisão preventiva imediata.

O senhor Gotinho Zacarias então faz um vídeo para tentar se defender. Vamos ouvir. Eu estou sendo alvo de um dos ataques mais canalhas que um homem pode receber na política. Estão atacando a minha filha, a minha ex-namorada e a minha família só porque é ano eleitoral e eles querem destruir a minha campanha, deputado federal. Mas aqui você vai saber da verdade. O Brasil de fato e o

Diário do Centro do Mundo, dois jornais que até pouco tempo recebiam dinheiro do PT para destruir reputação dos seus desafetos, soltaram a seguinte matéria criminosa. Deputado do MBL, Gudo Zacarias, é acusado de ter coagido ex-companheira abortar. Não é o Brasil de fato que está te denunciando. Não é o Diário do Centro do Mundo, não é o PT, é o Ministério Público. Eu vou ler aqui para vocês. Segundo o apurado, a vítima

e o denunciado mantiveram relacionamento amoroso entre 2021 e abril de 2024. Após o término, ao comunicar a gravidez, a vítima passou a ser alvo de insistentes tentativas de convencimento para realizar aborto, abandono afetivo e financeiro e mensagens com conteúdo coativo. [roncando] prevalecendo-se da relação íntima de afeto anteriormente existente, por diversas vezes, Augusto pressionou psicologicamente, censurado o nome da garota, a interromper a gestação, utilizando de discursos persuasivos, minimizando riscos do procedimento e sugerindo clínicas clandestinas, o que lhe causou intenso sofrimento psicológico. áudio juntado às folhas seis e as folhas s. >> E eu trouxe a minha própria ex-namorada para falar a verdade para vocês. O Guto

nunca me forçou a nada. Enquanto a gente estava junto e eu tava grávida, a gente teve sim as nossas brigas, a gente teve os nossos desentendimentos. Isso me levou a ser mal orientada por um advogado e eu me arrependo por essa denúncia. >> Vejam que ele corta o vídeo para sua ex-companheira falar. fala uma frase ensaiada que deve ter sido repetida, gravada inúmeras vezes até que saísse do jeito que o Goutinho Zacarias faz. Só que o advogado não

obriga uma pessoa a fazer nada. Folha 22 do próprio processo. Há testemunhas do fato? Ela vítima diz sim. A vítima deseja ver agressor processado criminalmente em razão do fato? É a

vítima que escolhe isso, não é advogado? Ela diz sim. A vítima corre risco de vida ou integridade física? Sim. E pode estar correndo este risco novamente neste vídeo que o Gutinho, quebrando o segredo e a proteção de justiça dela, decide fazer para se proteger.

>> Esse boletim aconteceu há vários anos por conta de um momento nosso de fragilidade. >> Aqui vocês vejam que o Gutinho Zacarias mente mais uma vez. Como é que esse BO tem vários anos se a sua filhinha acabou de nascer? me responde isso. E outra coisa, enquanto o Gutinho Zacarias fazia o seu palanque político tirando foto no muro das lamentações em Israel, enquanto mantinha o Bem Pontes, aquele que curtia postagens nazistas e supremacistas no seu gabinete, ganhando R$ 12.000 R$ 1000

do nosso dinheiro todos os meses. A mãe da criança desesperada tentava fazer com que o Gutinho Zacarias reconhecesse a paternidade. Oi, bom dia. Bom dia, Augusto. Entrei com o pedido de registro da filhinha do Guto Zacarias e passei todas as informações necessárias paraa minha advogada. O diálogo está

inexistente entre nós. Estou assinando a procuração e ela passa a conversar por mim. Aí vem o Guto Zacarias. Você também não procura entender? Vai por essa linha mesmo. Estou em uma missão de guerra em

Israel e volto domingo. Eu mesmo puxei um papo sobre isso, mas tô longe e confuso horário. Vai de você se vamos sentar para conversar ou se vai por essa linha. Ela continua. Faz 20 dias que ela nasceu e não conseguimos conversar. Faz

meses que eu estou tentando conversar. A situação atual não é uma justificativa. Eu vou pela linha que for necessário. Você me deixa sem opções. Tudo isso está dentro do processo em que o Ministério Público denuncia o senor Guto Zacarias novamente por tentar assassinar a sua própria filha na barriga da mãe. Mas

imediatamente a Giovana se arrependeu e pediu o arquivamento desse processo. Sabe qual é a pior parte? O jornal sabia disso. Perguntou para mim, perguntou para ela. Nós demos essa versão e mesmo assim eles resolveram publicar. Não é a

vítima que escolhe se vão arquivar ou não. É o Ministério Público, porque entende que a vítima pode ser coagida e ameaçada novamente para mudar a sua versão inicial. Quem decide se vai arquivar é o Ministério Público. >> Justo no último dia da janela partidária, só para prejudicar a minha candidatura. E mais canáha do que essas duas matérias foi o comentário cruel da deputada Idiane Maria Dupsol que disse que eu cometi violência doméstica e que pior que eu abortei a minha filha. Filha

essa que tá viva, linda, saudável e que com um ano de idade é muito mais inteligente que essa deputada do PSOL. >> Tá linda, viva e saudável. Não, graças a você, não é verdade? Ou a sua ex-companheira, essa que está do seu lado agora, forjou este áudio para justiça, manipulou essa conversa que vocês tinham para a polícia. Ela mentiu dessa forma?

Porque para mim ela foi coagida novamente a gravar esse vídeo para tentar te proteger politicamente. Para mim é o que parece. Vejam agora que o Gutinho corta o vídeo mais uma vez e a sua ex-companheira fala uma frase bem ensaiada por eles que deve ter regravado inúmeras vezes até que estivesse a contento do Gutinho Zacarias. que com um ano de idade é muito mais inteligente que essa deputada do PSOL. >> O Guto, ele nunca encostou um dedo em mim. Pelo contrário, enquanto a gente

estava namorando, ele já se envolveu em brigas para me defender. Ele é um excelente pai e eu sou uma mãe presente e amorosa. E o que vai prevalecer é o nosso amor por nossa filha. Eu só peço, por favor, que vocês nos deixem em paz e deixe a nossa filha em paz. A matéria é canáha, mas mesmo assim coloca que a própria Giovana pediu o arquivamento. A

ex-companheira do deputado procurou o Brasil de fato e afirmou que pediu o arquivamento do processo e ainda disse: "Guto jamais tentou me forçar a nada. Houve uma briga, uma instabilidade, atravessamos um período difícil e fui orientada por um advogado que hoje já não atuo. Agi por impulso. O que prevaleceu foi o amor e a proteção à nossa filha. Ela disse isso a reportagem e mesmo assim o jornal resolveu publicar. Ué, não é para se publicar um

fato que o Ministério Público ofereceu denúncia por você tentar assassinar a sua própria filha dentro da barriga da mãe. Imagine se fosse eu a fazer algo assim ou estampar uma matéria desse tipo. O que que o MBL estaria fazendo comigo? Imagine se fosse algum bolsonarista, imagine se fosse algum petista. Mas calma que o Gutinho tem uma carta na manga.

>> Agora dá uma olhada nas contradições. Eu nunca bati em mulher nenhuma. Sabe quem bateu? O filho do Lula. E você não viu esses jornais de esquerda criticando: "Eu nunca assediei mulher nenhuma". Sabe

quem assediou? O Silvio Almeida. E você viu esses mesmos portais passando pano. Eu nunca assassinei criança nenhuma. Sabe por quê? Porque eu sou contra o

aborto, diferente de vocês. >> Mas que bela cartada, hein, Guto Zacarias? E o PT, hein? E o Lula, hein? E o Silvio Almeida, hein? E o Bolsonaro,

hein? A sua ex-companheira, essa que está do seu lado, pergunto-lhe novamente, ela forjou a conversa que teve com você? Ela manipulou aquilo que apresentou a polícia e que hoje o Ministério Público utiliza para te denunciar? Eu quero agradecer a todos os jornalistas, advogados, influenciadores e deputados de direita que me mandaram mensagem me desejando força nesse momento difícil. Tentaram tirar a minha candidatura me acusando de abortista. Saiam de uma coisa, agora eu

vou até o final. Não é só por mim, não é só por nós, é pela minha filha e pela minha família. Vejam que em todo momento deste vídeo patético do Gutinho Gastarias, ele tenta proteger a si próprio, a sua carreira política, a sua fome por poder e por ascender a cargos cada vez mais altos na República Brasileira. Eu quero que você pense no seguinte, o Zangado tem um canal de games aqui na internet. Quando ele fez uma crítica doce ao MBL, ele foi humilhado, ameaçado, xingado. O Wagner do canal

tragicômico fez uma crítica doce também ao MBL. Foi ameaçado, [roncando] humilhado, xingado. Faz nem dois dias isso. O Petri fez uma crítica doce ao MBL, foi humilhado e ele com depressão começaram a incentivar que ele tirasse a sua própria vida. Costenaro saiu do MBL, começou a ser ameaçado de morte. relata

isso. Betega sai do MBL, tem o gabinete tomado e relata ter sido ameaçado de mortes. Bem Pontes, aquele que curtia as postagens neonazistas do Vicila, sai do MBL e também começa a relatar que tem sofrido ameaças de morte. Os coordenadores do Kim Cataguiri relatam ter sido também ameaçados de morte. Eu eu comecei a cobrar os políticos do MBL para que eles honrassem a sua palavra.

>> No dia que você pegar o Fundão eleitoral, fodeu para você, cara. No dia que você pegar uma mata de carro, fodeu para você. Eu recebo ameaças de morte, recebo assédio judicial pedindo para retirar mais de 250 vídeos do meu canal por narrar fatos a respeito deles. Tenho a reputação completamente destruída na internet. Vejam aqui a cadela do MBL, o Senr.

Danilo Gentile, espalhando para o seu público de mais de 12 milhões de pessoas o seguinte: "Alguém sabe me dizer se o travecando Moura continua cúmplice de pedófilo e cassino?" Ele continua na sua deformação. Caramba, eu passei muitos dias bem longe da net, tava cuidando dos meus projetos e problemas aqui. Só recentemente vi que o Nando Moura produziu uma banda que tinha um pedófilo que até foi preso. Eu, cara, tô acostumado a lidar com esse tipo de criminoso como o Danilo Gentile.

Agora eu quero que você imagine o seguinte. Imagine uma garota por volta dos seus 20 anos de idade, grávida. fragilizada, que vê o pai do seu futuro filho dizendo o seguinte: "Eu já falei para você, praticamente é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos, é feito nos jardins com especialistas na área. Ah, é caríssimo. É caríssimo.

Imagine o psicológico dessa menina de 20 e poucos anos que vai ter um filho e sabe que o pai deste filho faz parte de uma das maiores máquinas de assassinato, de reputação que a internet já viu, deixando com vergonha, inclusive petistas e bolsonaristas. Agora vejam só o nosso amigo Andrezinho. Vejam quais são as grandes preocupações do caronista André Guedes. Nesse caso, vai botar algum apelidinho. Eu aposto em Gutinho abortarias.

O seu grande problema nessa história toda é que eu coloque algum apelidinho no Gutinho. É isso, André Guedes. Ele continua. O fato é que essa treta envolve uma criança. Já sabem como vai agir o palhaço amanhã, né? Eu sou o

palhaço. É, essa treta envolve uma criança que o deputado do partido que você apoia e técouas na internet queria desmembrar dentro do útero da própria mãe. Segundo a denúncia do Ministério Público. É, envolve uma criança. Você tá preocupado com o quê, André Guedes? é

com aquele que critica o político ou que o político seja criticado, que coloquem um apelidinho nele, que se fale a respeito de fatos seu canalha. Se você ainda não se desinscreveu do canal do André Guedes, eu realmente recomendo que você se desinscreva. Cada dia que passa fica mais claro quem tem princípios, quem tem valores e quem tem políticos de estimação, não é mesmo, André Guedes? >> Deus, eu defendo liberdade individual. Só que eu defendo a liberdade individual da mulher, eu acho que a mulher deve fazer o que ela quiser com o corpo dela, que ela quiser. Quiser colocar, fazer

uma tatuagem do da fo martelo ou do MBL, fazer o que você quiser. Ela não pode fazer nada com outro corpo que tá no corpo dela, porque esse cara, esse feto que tá no corpo dela, também é uma pessoa que também daqui a pouco vai crescer e pode fazer uma tatuagem de forel do mélio. Então, defende a liberdade individual da mulher e do feto. São dois indivíduos, cada um com a sua liberdade. Então, não é pô, o corpo da mulher, pô, o feto é um corpo também, gente. E aí ele não pode, eu não posso

te matar. Assim como se eu fosse a sua mãe, eu também não poderia te matar, porque cada um tem a sua liberdade, né? >> O MBL na frente das câmeras é uma coisa, por trás delas é algo absolutamente diferente. O MBL de verdade é aquilo que foi revelado nos áudios da Ucrânia do Artur do Val. >> [roncando] >> Aqui está Renan Santos dizendo o seguinte: "O bom de perdermos essa eleição é que pelo menos não preciso fingir que sou contra o aborto. Aborta

geral, mulherada e pau no cu da igreja. São muito mais os deuses gregos próximos dos humanos falhavam e tinham defeitos. Esses deus cristão vive cagando regra, é [ __ ] Mas quando precisa pedir voto, é claro que ele vai à igreja. >> É uma coisa que eu fiz uma promessa paraa Amanda esse ano. Eh, OK. Não

assim, eu vou vou começar a frequentar a igreja e vou começar a ser >> o verdadeiro MBL é aquilo que eles deixam escapar em algumas das piadinhas que fazem. Quando, por exemplo, o Artur do Valbe que as mulheres do Afeganistão eram espancadas, brutalizadas, estupradas e não tinham a menor chance de pedir justiça por isso. Ah, esse especialistas apontam que na prática as barreiras legais para a mulher que busca justiça tripresa africana são mínimas. Para apresentar uma queixa, a mulher terá que cometer a audácia de sair de casa para se dirigir ao tribunal acompanhado de um tutor masculino, muitas vezes o próprio marido acusado. Certo? Ela ainda deve

permanecer totalmente coberta por uma burca ao fazer a denúncia, o que impede que os ferimentos sejam registrados como prova da agressão. [risadas] >> Obrigada, Deus por ter me dado a dádiva da interpretação de texto. [risadas] >> Não, pelo amor de Deus, velho. Pelo amor de Deus, velho. Vamos lá. Onde esses

caras estão que eu preciso me mudar para lá, hein? Vamos lá. Piada. Piada aplicação de leis deles. >> Foi muito lenta.

>> Em que lugar é isso? Em que lugar é isso? >> No Afeganistão. >> Hã? >> No Afeganistão.

>> Só no Afeganistão? >> Tá escrito no Afan. >> Não tem mais lugares não. Eh, então tá bom, né? >> É isso. Bom dia, gente. Segunda-feira.

>> Oi. Quanto tá a passagem para Afeganistão? [risadas] Chat IPT. >> Quanto que é o IPT no Afganistão? [risadas]

>> Eu não seria mogado se estivesse no Afeganistão. >> É o único jeito de você nanico desse jeito. >> Agora quando a merda começa a bater no ventilador, eles fingem que não sabem de nada. Assim como Danilo Gentile fingiu que não sabia quem era o Curtis Avin, que não sabia nem quem era o Ben Pontes, por isso ele recebe o apelido de Picaçons quando a merda bate no ventilador, nenhum deles sabe de nada. >> Acabou de sair uma notícia, não sei se é verdade, que o Guto foi denunciado na Lei da Maria da Penha por pressionar a ex dele a abortar. Essa informação

procede? Espero que não. Nossa, >> não vi isso daí. Próximo. >> Aí os engenheiros de narrativa precisam trabalhar.

Aí o Gutinho Zacarias precisa as pressas para proteger o seu próprio mandato, quebrar o segredo de justiça da sua ex-companheira e expor ela pra internet inteira para tentar se proteger. E adivinhem só? Pros engenheiros de narrativa, a culpa é do PT, é do Banco Master. Rafael Cavalcante mandou R$ 5. Essa história do Guto Real já tem já tem isdista tá falando. Cara, foi muito boa

esse cancelamento. Óbvio assim, um cancelamento assim para fabricado pelo governo Lula para atingir a gente. E não durou 10 minutos, cara. Não durou 10 minutos. A menina já veio falar: "Ô, vocês estão vocês estão de [ __ ] >> Tem tem duas coisas nisso. Não é só

Lula, não, ô Júnior, tem Banco Master. É por isso que eu tô dizendo pras pessoas sempre se perguntem sobre o Banco Master. Esse que você vê acima é um covarde chamado Junito. Após eu ter falado simplesmente um fato de que a atual namorada do Gutinho Gastarias é uma funkeira, enquanto todo movimento critica o funk, ele fez lá um vídeo xingando, humilhando a minha esposa por ter falado um fato a respeito deles. Depois tirou o vídeo do ar, né? Seu

covardão cretino. Hum. Logo abaixo do Junito está aquele que chamou o mamato de mamato na live do mamato, né? Que também vai receber um processo criminal e um processo cível. Já tá chegando aí para você, camarada. E aquele do lado

direito é o Bisoto, aquele que disse que todos sabiam que o Ben Pontes de fato, curtia essas postagens com cunho nazista, supremacista, etc. Mas decidiram passar pano, decidiram assassinar a minha reputação porque eu falei que um cara desses era absurdo que fosse mantido lá dentro. O que que você espera quando o próprio presidente deste partido lixo sabe que o dinheiro que seria para doações é utilizado em prostíbulos para pagar prostitutas? Sabe disso e nada fez? Você se vendeu pro Ricardo Nunes ou não vendeu. Você se

vendeu pro Ricardo Nunes, se vendeu, seu merda. Você quando vier no Rio de Janeiro, você vai me ver aqui mostrando com vocês vagabundo gastou dinheiro com [ __ ] Dinheiro doação com [ __ ] Encosta nele não. >> O Renan achou que a parada que ele falou ali sobre [ __ ] ia me ofender, sendo que eu me arrependo de ter sido incentivado por essas reuniões em [ __ ] queb promovia. Só que ele tá tentando colocar uma parada em cima de mim, onde pessoas que estão dentro do MBL, pessoas que namoram, eram casadas, são casadas, negócios que tem fotos, grupos, pô, cara, tá botando pessoas que estão do teu lado aí dentro dessa berlinda. Eu acho que você tava meio descontrolado ali.

>> Nada importa mais, nem um valor, nem um princípio. Eles defendem tudo porque creem que esse bando de palhaços são alguma esperança para esse país. Nada contra o MBL, nada fora do MBL. Tudo dentro do MBL é permitido. Se fosse qualquer outro que não fosse o Gutinho Zacarias, prendeu matou. Porque é ele,

vamos esperar o devido processo legal. O candidato a governo de Santa Catarina, Marcelo Brigadeiro, confessa ser um traficante e ter mandado uma pessoa ser assassinada pelo Tribunal do Tráfego. Vejam só a cadela do MBL, Danilo Gentile. Vou mudar o meu título para lá e votar nele. Não importa mais o que se fale.

>> Olha aqui. Olha aqui. Peter aqui. Essa live tá mais agitada que corrida de caracol. Peter, olha só, vou falar da tua idade, tu vai ficar bolado, hein, Peter? Dá o

papo. Eu quero saber o seguinte, Peter. Segunda-feira eu faço lives aqui no canal. Toda segunda-feira. Tem coragem de fazer uma live comigo segunda-feira que vem?

Se tiver, já fala aí, já se compromete, fala sim. Sou mach o suficiente para fazer uma live contigo. >> Vai lá, Peter, participa da live com rosca grossa. Segue bastante a onda do Danilo e do Guedes, que você conversa bastante nos bastidores e diz que eu perdi a mão. Mas pode ter certeza que eu vou cobrar.

Não importa se eu gosto do seu trabalho na internet ou não. >> Se tiver, já fala aí, já se compromete, fala sim, sou macho o suficiente para fazer uma live contigo. >> Deixando bem claro que eu não quero nenhuma treta com Peter, mesmo ele frequentando as lives do Rosca Grossa, dizendo que eu sou um frouxo. Mas nessa altura do campeonato, um a mais, um a menos, que se [ __ ] Pois muito bem, você agora vai poder participar desta luta. Você vai mandar um e-mail ou ligar para cada um dos deputados da Assembleia Legislativa e eu vou deixar esse texto no comentário fixado e na descrição deste vídeo. Você tem o dever de fazer

alguma coisa e eu vou ler esse texto para vocês. Senhores deputados, dirijam-me a esta casa para manifestar indignação diante das gravíssimas denúncias envolvendo o deputado estadual Guto Zacarias, já formalizadas pelo Ministério Público do Estado de São Paulo. De acordo com os elementos constantes na denúncia, o parlamentar teria submetido a sua ex-companheira a reiteradas práticas de violência psicológica, com manipulação, chantagem emocional e constrangimento durante o período gestacional, o que por si só configura quadro absolutamente incompatível com exercício de qualquer função pública. Mais alarmante ainda são as alegações de que tais pressões incluíam a sugestão de interrupção da gestação com indicação de clínicas clandestinas, minimizando riscos de um procedimento ilegal e potencialmente perigoso. Trata-se de uma circunstância extremamente grave que, se confirmada, extrapola qualquer limite ético, moral, legal, expondo não apenas a vítima, mas também a própria ordem pública a riscos inaceitáveis. Não se trata de

divergência política, mas de um padrão de conduta que, em tese, viola frontalmente os princípios da dignidade da pessoa humana, da proteção à mulher e do decoro parlamentar, pilares mínimos exigidos de qualquer representante eleito. A Assembleia Legislativa não pode se omitir de fatos dessa natureza. A inércia inconstitucional, diante de acusações tão graves e documentadas, compromete a credibilidade desta casa perante a sociedade paulista. Diante disso, requer-se a imediata instauração e condução rigorosa dos procedimentos cabíveis e, sendo confirmadas as condutas narradas, a aplicação da penalidade máxima prevista, a cassação do mandato parlamentar, a sociedade espera e exige que seus representantes estejam à altura do cargo que ocupem. Você tem o dever de mandar este e-mail para todos os deputados da Assembleia Legislativa de São Paulo.

menos um dia.