---
video_title: "TRUMP - Vai nos SALVAR do PCC e do CV"
video_id: HtE21xxNDvg
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HtE21xxNDvg
video_date: 2026-03-13T15:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Donald Trump pretende classificar o Comando Vermelho e o PCC como organizações terroristas. Isso é bom para o Brasil? Donald Trump vai nos salvar do narcotráfico. Donald Trump vai nos livrar dos problemas brasileiros. Bom, se você acredita nisso, você é realmente um completo idiota. O que tá

acontecendo por trás disso tudo é um grandissíssimo jogo de interesses. Primeiro é necessário observar a realidade. O Comando Vermelho e o PCC são de fato organizações terroristas. são mesmo. O que eles fazem é pegar território que a o Estado brasileiro não chega e colocar a lei absoluta do terror para a população.

É um estado paralelo dentro do Estado brasileiro que se impõe através da força e do terror. São terroristas, sim. Não tem, não tem nem o que discutir em relação a isso. Agora, quando Donald Trump e os Estados Unidos enxergam o PCC e o Comando Vermelho como organização terrorista, segundo as leis deles mesmos, eles têm o poder de interferir no nosso país, inclusive meter lá uma bomba numa favela brasileira onde o narcotraficante mora do lado de uma dona de casa inocente, que tem nada a ver com isso. Os interesses dos Estados Unidos em classificar essas organizações como terrorista não tem nada a ver com querer salvar o povo brasileiro. Não tem nada a

ver com querer espalhar a democracia e a justiça pelo mundo. Tem interesse econômico e financeiro no nosso país. Não acho que não. Como é que você vence o Comando Vermelho e o PCC? E por que que o nosso governo Canália não faz isso? não faz, o nosso governo

Canália não faz, porque muitos deles têm conexão direta com PCC e o Comando Vermelho. A maior parte das prefeituras do nosso país tem influência e tem dinheiro injetado do PCC e do Comando Vermelho que formam os prefeitos no Brasil inteiro, correto? Então, o interesse político não existe. Você viu que há pouco tempo atrás nós tivemos aquela mega operação no Rio de Janeiro. O que que aconteceu no dia seguinte?

Absolutamente nada. O próprio Rodrigo Pimentel, que foi o cara que inspirou o filme Tropa de Elite, que foi capitão do BOP por muitos anos e tem muita experiência na área de segurança pública, disse: "A única forma de vencer uma facção criminosa é quando você faz uma operação, os expulsa de lá e depois ocupa o território." Porque se você não ocupar o território, no dia seguinte, o que acontece? Eles voltam para lá. Simplesmente existe uma perda de poder de determinada facção outra uma milícia pode assumir determinado território, mas se o estado não ocupa o território, não existe pacificação. Você acha que o

soldado americano é mais apto que um soldado do BOP para adentrar uma favela brasileira? Você acha que uma ocupação americana vai acontecer no nosso território, hein? Você acha que os caras vão meter bomba em algum lugar? Não, o que eles vão é interferir de formas econômicas no país e talvez de formas militares, mas não com interesse de resolver o seu problema com narcotráfico, com interesses de mercado. O Brasil é um mercado muito importante pros Estados Unidos e este mercado importante pros Estados Unidos tem cada vez mais se relacionado com a China, tem importado muitas coisas da China que chegam barato aqui, como os carros, por exemplo.

Tanto que a lei Magnitsk que Eduardo Bolsonaro foi lá é como uma, né, é como, né, é até triste chamar de cadela, porque as cadelas não merecem isso, né? Mas foi lá implorar como um verme para Donald Trump colocar lei Magnitsk [ __ ] o empresário do país, [ __ ] os trabalhadores do nosso país, porque com a alta cúpula do poder, como eu disse aqui, não aconteceu absolutamente nada. O que que os Estados Unidos têm de interesse? Então, qual é o pretexto dos Estados Unidos? É tentar usar isto para interferir no nosso país. E é bom ter

essa cartada na mão, segundo Donald Trump. >> Cartada, hein? Branca, Branca de Neve, deitada inocentemente naquela cama. [ __ ] merda, meu. Uma refugiada da rainha, meu. [ __ ] merda. na nossa caminha, meu,

não só a interferência financeira, mas também a possibilidade de uma interferência militar, né? E a uma honeto desse deve estar se cagando de medo porque o amigão dele, o maduro, o canalha covarde que torturava e assassinava o seu próprio povo, foi capturado pelos Estados Unidos no seu próprio país, [ __ ] Para chegar lá os Estados Unidos e inventar, tá aqui, ó, Lula junto com o Comando Vermelho. Vai lá, estraia. Não, eu não é possível. Eu só comia meu calango, não tenho nada a ver com o comando vermelho, [ __ ] Ah, socorro.

Até que não seria tão mal, não é verdade? Mas a verdade é que o interesse dos Estados Unidos era a maior reserva de terras raras do mundo. O Brasil é riquíssimo em minérios que os Estados Unidos cobiçam. O que você pode ter certeza de uma história como essa é que vai haver interferência dos Estados Unidos. na eleição de Flávio Bolsonaro, de alguma forma vai ter, não sabe se com exército de botes na internet e tudo mais, não que precise, porque o Lula é tão canalha e tão vagabundo, né, que ele não consegue, não conseguirá manter a sua popularidade eh fazendo as coisas que faz. Tem um

cara lá aumentando eh imposto em cima de eletrônico, gastando a doidado, né? Protegendo os ministros do Supremo Tribunal Federal quando toda a base do PT não assina um pedido de CPI para que se investigue aquilo que avilta contra o próprio povo brasileiro. Então, a verdade é que o brasileiro está de saco cheio de Lula. Ainda assim vai ter interferência dos Estados Unidos. Tanto é que um dos assessores principais de Donald Trump iria até a cadeia para ter uma reunião com Jair Bolsonaro. E aí o Xandão

tembendo esse tipo de coisa, primeiro a aprovou e depois voltou atrás e proibiu depois de conversar com a equipe do Lula e do Itamarati. Então a interferência dos Estados Unidos nas eleições do Brasil, você pode ter certeza que vai ter. E a probabilidade de Flávio Bolsonaro ganhar, antes era baixa, mas agora é muito alta. As coisas mudam muito rápido. Você sabe por que Jair Bolsonaro não ganhou as eleições da última vez?

Fizeram uma pergunta, foram perguntar: "Vocês considera o quê? Você se considera lulista ou você se considera bolsonarista?" "Ah, eu me considero bolsonarista. E você foi votar?" Não, não fui votar nem no primeiro turno, nem no segundo turno. Não, não fui votar.

Mais de 60% daqueles que consideravam bolsonaristas disseram que não foram votar. Por quê? Porque eu falei que a urna não funciona, [ __ ] que eu ia dar um golpe ele. Ah, [ __ ] que pariu. Foi por isso que ele perdeu a eleição. O

imbecil perdeu a eleição pela sua própria boca enorme e, é claro, por ter sido um grandissíssimo merda que enfiou a faca nas costas e traiu tudo aquilo que prometeu durante a campanha. E aí perdeu para o Lula. Basta que essas pessoas que se consideram bolsonaristas irem votar em Flávio Bolsonaro que a derrota do Lula é praticamente certa. Ainda assim os Estados Unidos vai interferir. E quando Flávio Bolsonaro chegar à presidência da República, vai resolver?

Você vai ter um país maravilhoso na sua mão. É, desculpe acabar com as suas ilusões, mas não. Por quê? Porque não existe almoço grátis. O que vai acontecer sendo Flávio Bolsonaro um covarde também muito próximo aos Estados Unidos, é uma pressão americana para que os impostos em cima de produtos chineses que você hoje consome de maneira barata fiquem mais caros. que os impostos em cima dos

automóveis chineses que hoje chegam ao Brasil já com impostos altos se tornem cada vez mais proibitivos para que as empresas americanas possam importar os seus produtos para o nosso país. O que você está vendo é um grandissíssimo tabuleiro de xadrez, onde o que menos interessa é se PCC e Comando Vermelho são terroristas ou não. E o que mais interessa é ter um pretexto para interferir financeiramente, militarmente e politicamente politicamente dentro do nosso país. A verdade é dura, né? Mas ela é necessária ser compreendida.

Só quando nós compreendemos a verdade e nos afastamos de jogos de torcida. Então tá aqui petista, esse Donald Trump quer dominar nosso país. Imperialismo americana. E aqui você tem os Bolsonaros. Donald Trump vai salvar o nosso país, vai nos livrar do PCC. Ele é o herói. Não sei

das quantas. São duas massas de imbecis. Essa é a grande verdade. São duas massas de grandes imbecis que não conseguem ver o tabuleiro de xadrez. A única coisa que pode te livrar disso é o pensamento do indivíduo, como dizia aquele que hoje é uma cadela de cassino e uma cadela de grupo político. Vejam

só, >> obviamente, mas se você lembrar 5 anos atrás, você falar que e não concorda com com o Lula, imagina ser linchado. Então, acho que isso está diminuindo e eu acho que no fim das contas o que o que vence o coletivo é um indivíduo, que não existe um poder maior que o da personalidade. Nenhum coletivo vence a personalidade. Eu acho que é por isso que eles tentam tanto censurar quando aparece uma pessoa falando que eles não querem, falando que eles não gostam, porque eles sabem que no fim das contas isso é maior do que qualquer coletivo que exista. Hoje o canalha do Danilo Gentile assassina a reputação do indivíduo que ousou cobrar um grupo político para ter o mínimo de honra e que mantivesse a sua palavra em seu discurso histórico. Pause a tela agora.

Leia cada uma dessas traições. Nós enxugamos muito a lista, são muito mais traições do que essa, mas nós vamos criar um website para que você possa acessar e possa testemunhar e verificar cada uma dessas traições, testemunhar por você mesmo, ir atrás de cada uma dessas coisas e verificar os fatos e a verdade. É, o canalha do Danilo Gentille caiu demais para lamber um grupo político que ele usa como um brinquedinho para suas vontades e paraa sua proteção no Twitter. Eu quero que você leia comigo algumas matérias agora. A CM Neto recebeu 3,6 milhões do Banco Master e da REAG. E o político ainda confirma,

pré-candidato ao governo da Bahia, diz que valores referentes a serviços de consultoria, sempre uma consultoriazinha, né? Data consta no relatório do COAF. É curioso você notar que o ACM Neto foi aquele que pavimentou a construir o plano de Quim Cataguiri para se tornar prefeito de São Paulo. Aham. Estão eles aqui bem sorridentes.

Olha só a cara do catetanal, hein? É 35% na sua gasolina. Assistiu o vídeo de ontem? Tá aqui ele junto com mamato. É você, mamato? Eles mam

caga no mamato a rolador. >> Eles são covardes, oportunistas, mentirosos. Primeiro disseram que Ricardo Nunes era um bandido corrupto, canalha. Depois, quando os planos de ACM Neto para Kim Cataguiri não funcionaram, apoiaram Ricardo Nunes no segundo turno em troca de uma subprefeiturazinha. São vermes que rastejam e mentem na sua cara e quando você vira as costas, enfiam a daga quando você não está vendo. A notícia que sai também é essa

daqui. Olha só. Refit de Ricardo Magro fez operação de 1,4 bilhões com Banco Master e diz que sofreu calote. Grupo petroleiro acionou a justiça por não ter recebido valores relativos à operação de câmbio. Empresário é investigado por ser o maior segador do Brasil, enquanto o banqueiro é investigado por fraude bilionária.

Lembrando que um dos principais membros do MBL é investigado pela Polícia Federal por ter conexões estreitas com Ricardo Magro da RefID. O escândalo de corrupção que roubou de você um hospital completo todos os meses. 27 escolas todos os meses. Enquanto isso, fica quieto, senão o PT volta, senão o Bolsonaro volta. A única coisa que pode livrar você de um futuro cada vez mais perverso é entender a realidade e passar a cobrar políticos e não lamber a bota deles. Porque nós

estamos entre o fogo e a frigideira. É só você que pode salvar o país.