---
video_title: "KIM KATAGUIRI DESISTE DE CONCORRER"
video_id: olu7kvX5YkY
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=olu7kvX5YkY
video_date: 2026-06-22T15:00:14+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
O o Nando Moura tomou um tapinha de [ __ ] Ele tomou um tapinha de [ __ ] [limpando a garganta] Kim Catagui, mais conhecido como Kim Catetanol, desistiu de concorrer ao governo do estado de São Paulo. Ao mesmo tempo, Marcelo Brigadeiro, conhecido como rosca grossa ou como casca fina, afinou de vez e vai desistir de concorrer pelo governo do estado de Santa Catarina. Sabe por que eles estão fazendo isso? Sabe qual é a estratégia patética e covarde por trás? Pois é isso que eu vou dizer no vídeo de hoje. Mas antes, eu

quero que você testemunhe a covardia desses caras. Vocês se lembram que um dos marqueteiros e principais coordenadores da campanha de Renan Santos chamou o jogador Vini Júnior de macaco, dizendo que os negros não têm capacidade cognitiva de entender determinadas jogadas. Vamos, mono. >> Vamos mono. Tentou caiu.

>> P muito o microfone rapidinho. >> Cara, o Virgínia é incapaz de acompanhar a capacidade, a incapacidade cognitiva da sargento. Me me irrita. >> Agora preste bem atenção na covardia. Antes de chamar o jogador Vini Júnior de macaco. Era assim. Obrigadeiro. Como é

que tá a sua parceria com o Bizoto? Tá muito legal, muito legal. A gente inclusive na no sábado agora, eu convidei ele oficialmente para ele concorrer ao Senado na minha chapa, para ele ser o nosso senador aqui. >> Que mandou R$ 9. Visoto para senadora. É

real. Parece que foi anunciado no evento em Floripa. Confirma mamato sambista. >> Parece que o brigadeiro chamou, né, cara? Não sei se o Bisoto quiser é um excelente nome. Digita Bisoto Senador aí

se você gostaria de ver Bisoto Senador. >> O Simba do MBL é aquele grupo de 300 pessoas que assistiam a live. Esse foi o reinício do MBL que passa por toda a sua trajetória e encontra seus novos aliados, seu seu Timão e Pumba, sei lá, um biso, aquilo, um biso, aquilo. >> Agora prestem atenção no tamanho da covardia do rosca grossa casca fina. Após Bisoto, o principal marqueteiro e coordenador da campanha.

de Renan Santos, chamar o jogador Vini Júnior de macaco. Preste atenção. Ah, vamos lá. Vamos, vamos esclarecer então algumas coisas aqui. [roncando] Primeiro, o Bisoto não é do MBL para começar, nem do partido Missão, tá? Então,

não sei porque que vocês estão tão oriçados aí para atacar o embellido missão. Bisoto não é do MBL. e nem do partido missão. O Bisoto, ele é ele é filiado a um partideco chamado agir. Então tão falando o quê? De

bisoto. É isso? Eles não falam de bisoto, cara. Você vamos lá para para você não ficar sem resposta, tá? Bisoto.

Bisoto não é marqueteiro do MBL. Ponto final, tá? O Bisoto, vamos. É isso que tem um elefantezinho na sala aqui que é o bisoto, que a galera tava falando. Então, então vamos eliminar, não tem problema. A gente fala sobre isso. O

bisoto não é marqueteiro do MBL. É mentira isso, tá? O Bisoto sequer é filiado na missão. Bisoto, se não me engano, ele é filiado ao agir 36. Bisoto não é candidato. Bisoto não é porta-voz.

Bisoto sequer é do Bell. Bisoto não é porta-voz. Bisoto sequer é Dembel. E aqui está Bisoto como porta-voz dizendo que Jesus Cristo é um [ __ ] e que o cristianismo é essa [ __ ] que dominou tudo aí. E esse amigo petiza tirou sarro da minha cara, olhou para mim e disse: "Pois é, com 12 que vocês vão derrubar a presidente da República".

E eu falei para ele, com 12, há 2000 anos atrás, um [ __ ] na Palestina começou o movimento e hoje essa [ __ ] manda no mundo, no mundo nós vamos derrubar essa mulher. Seis meses depois nós derrubamos ela. >> Até nisso eles são mentirosos. Quem derrubou a Dilma foi o povo brasileiro, não foram vocês, seus canalhas. Eles são covardes. Por isso Kim Cataguiri,

conhecido como Ken Catetanol, desistiu do governo de São Paulo. E o Rosca Grossa desiste também do governo de Santa Catarina, abrindo mão dos seus valorosos 0% de votos. [risadas] Mas eu vou dizer por que eles desistiram, porque eles são covardes. Eles tinham uma ideia de que conseguiriam eleger 20 deputados federais. De onde eles vão tirar essa [ __ ] O Kim Kataguiri, na sua primeira eleição fez 465.000

votos. é voto para [ __ ] lá em 2018, da segunda vez que ele tentou ser deputado federal, já caiu para 295.000 votos. Hoje, quantos votos você acha que o cara que votou para batizar a gasolina junto com o PT e o PSOL, que votou pela reforma tributária do Lula na primeira votação, esse cara que disse que preferia manter a coluna ereta do que pegar Fundão eleitoral e hoje todos seus comparsas de partido mamam também. Quantos votos você acha que eles faz ele faz hoje? Vamos

lá. A primeira ele fez 465.000 votos. Na segunda, ele fez 295, 170.000 votos a menos. Hoje para eles

conseguirem eleger um único deputado federal, partido missão precisa fazer 330.000 votos. Queaguiri não tem esses votos sozinho. E ele é o maior puxador de voto. 330.000

votos para eleger um. Qual outro nome do Missão você acha que consegue puxar votos desse jeito? [limpando a garganta] A ideia deles não era vencer eleição nenhuma, não é vencer eleição para governador, para presidente. Eles sabem que não tem chance nenhuma. O que eles querem são os 250 milhões de reais vencendo a cláusula de barreira, que [roncando] é eleger um número mínimo de deputados federais. Eles não têm de

onde tirar, de cu tirar um nome que tenha força suficiente para se eleger a deputado federal. Talvez eles não consigam eleger nem o Quim, porque na última ele fez 295.000 votos. Hoje ele precisaria de 330.000 para eleger um.

Você imagina eleger mais e vencer essa cláusula de barreira. O plano não é salvar o Brasil. Eles não têm votos para absolutamente nada. O plano é vencer a cláusula de barreira para mamar R50 milhões de reais. dinheiro que Renan Santos pretende alocar, principalmente no seu próprio conforto, no seu próprio luxo, porque nós vamos pagar restaurante, nós vamos pagar aluguel, nós vamos pagar prédios, etc., mas

também para pagar advogados para assédio judicial, pagar a militância virulenta, poder fazer com que o seu partido, que tem vertentes claramente inspiradas nos períodos mais autoritários e terríveis da história da humanidade possa florescer. 250 milhões de fundo partidário. Nós não estamos falando de fundão eleitoral, fundo partidário. É por isso que eles estão desesperados, porque eles acham que não vão conseguir eleger nenhum único deputado, porque eles sabem, se eles não conseguirem esses R50 milhões de reais para pagar a militância, para pagar advogado, o projetinho de poder deles começa a desmoronar. Eles não têm nome para fazer deputado federal. Quem que você acha que vai

atrair votação? É o gnomo da lingueta que tá inelegível por querer ser somelier de cu cagado de refugiadas na Ucrânia. uma das maiores vergonhas da política do país. E o canal dele hoje está completamente destruído. Completamente destruído. É o Gutinho

Sugarias, aquele que procurava uma clínica clandestina de aborto para matar a própria filha no ventre da mãe. Quantos votos você acha que este traste faz hoje em dia? É o cara que chama mamato de mamato na live do mamato que ninguém sabe nem qual é o nome. É o Angeleia Léo que promete que agora é tapinha na cara, depois é prendeu matou. Quantos votos vocês acham que esses idiotas conseguem fazer com esses nomes?

10.000 cada um, cada um. Eles estão desesperados. Se eles não conseguirem os R50 milhões deais vencendo a cláusula de barreira, o projetinho de poder, de merda deles, acabou. Vai pro buraco, vai paraa lama.

Então, para tentar eleger ao menos um deputado federal, um que em Catagui desiste governo de São Paulo e tenta ser novamente deputado federal, porque afinal você precisa manter aqueles caras empregados no gabinete, os amigos do Renan Santos. Vocês viram que o Katagir inclusive dobrou o seu número de assessores, descumprindo também com a sua própria palavra e discurso histórico anterior. Um daqueles que fez parte do gabinete de Kim Cataguiri foi o advogado de Renan Santos, Sr. Elias Roberto Fishlin, que atuou no caso que eu relatei no vídeo passado. Você se lembra dele? Você

assistiu? Vou colocar aqui novamente. Renan Santos um dia saiu com a sua exnamorada e o que eu vou contar aqui é o relato dela própria para autoridades policiais. Ela naquela ocasião não queria ter relações íntimas, tinha colocado um absorvente interno, se sentia envergonhada, não queria aquilo naquele momento. Mas Renan Santos tinha outra ideia. Você vai querer sim. ia esganando

e com tapas a empurrou pro banco de trás do carro e começou a forçar a penetração. Não conseguiu penetrar porque havia ali um absorvente interno. Ao ejacular nas suas coxas, ele para o seu surto e depois essa garota vai desesperada à polícia relatar isto às autoridades policiais. Dois meses depois, ela vai à delegacia acompanhada de um advogado do MBL, que hoje inclusive trabalha no gabinete do Kim Katagri para mudar completamente a sua versão. Nada disso de fato aconteceu. Dois meses

depois, modelo que acusou Renan Santos do MBL da tentativa de estupro se retratou. Renan Santos, cofundador do MBL, é acusado por modelo de tentativa de estupro, mas a mulher se retratou. A polícia continuou a investigação, só que sem o depoimento da vítima, com a vítima mudando a sua versão, ano passado essa investigação, no final do ano passado, só essa investigação foi arquivada. >> Ah, sim. Ó, são gold diggers que chama, né? Eu tenho o Renan, ele faz um uma

viagem todo ano, é que nos últimos três anos ele não fez, ele chama Tour the Blond, que que ele faz? Ele viaja os países e vai só para pegar a loira. Só que ele tem técnicas já, ele já tá avançado para começar que ele fala sueco. Então assim, o cara é viciado nisso. E ele ele me deu umas dicas, por exemplo, você nunca pode ir para cidades litorâneas, você nunca pode ir para cidades que tem as melhores baladas, você tem que ir paraas cidades normais, porque aí você pega as minas assim, você não pega ela na balada, você não pega ela na praia, você pega ela no mercado, você pega ela na padaria.

>> Não formos permitidos, >> Não formos permitidos >> de entrar >> de entrar >> a Bárbara. Ara >> será >> será >> estuprada. >> Estuprada. [aplausos] A mulher que acusou Gabriel Monteiro de estupro, após ele ter sido libertado com torneleira eletrônica, mudou de opinião. A ex-companheira de Guto Zacarias, que queria vê-lo processado criminalmente, que o acusou de pressão psicológica para matar a própria filha no seu ventre, depois que foi divulgado, mudou de opinião.

ex-companheira de Renan Santos, dois meses depois, acompanhada do advogado do MBL, também mudou de opinião. O desespero deles é muito grande, porque eles viram um único CPF, fazendo com que o projeto de poder deles, de eleger 23 deputados federais, de se tornar com esse discurso fascína, autoritário, a nova sensação do país, eles viram tudo isso indo por água baixo. Eu sou o cara que tem a determinação para ir até o final. Não por mim. Cristo me sustenta.

Cristo me dá forças. Nenhuma difamação vai me envergar. Nenhuma ameaça de morte vai me dissuadir. Nada que vocês façam vai me fazer retroceder. Diferente de vocês, covardes.

Diferente de vocês. Se de alguma forma este vídeo foi interessante para você, por favor, verifique a sua inscrição neste canal. Nós somos os últimos que restaram, que de fato cobram políticos. Nossos números são cada dia menores, mas nós vamos dar a eles uma excelente luta até o final. O que que você pode fazer para integrar esta luta também? Se você conhece alguém

que vai votar no partido missão, converse com esta pessoa a respeito daquilo que eu falo aqui todos os dias. Faça com que essa pessoa enxergue o que é o partido missão de fato. É a pior coisa que já existiu na política brasileira. Além de terem traído completamente o discurso histórico. Hoje o MBL é algo completamente diferente daquilo que era em 2014, 2015. Tenha

mais absoluta certeza disso. Verifique a sua inscrição no canal. Eu sei que para muitos inscritos aqui é chato falar a respeito dessas coisas. Por Renaldo, por que que você não fala do Trump agora no Irã? Por que que você não fala do problema do André Mendonça no Supremo Tribunal Federal? Por que

você não fala de outras coisas? Porque acredite, quando eu digo, não existe nada mais importante neste país do que combater esse projeto de poder fascín. E como eu disse para vocês, este é o ano da colheita e a colheita deles será nas urnas e será amarga. Menos um dia. >> Só que eu também não tenho sangue de barata e não posso aceitar um criminoso cometendo ali crimes, né? Santo que a

gente defende o prendeu o matô, porque a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é tapa na cara, depois é prendeu o matô, né? Ó, >> o o Nando Mouro tomou um tapinha de [ __ ] Ele tomou um tapinha de [ __ ] [limpando a garganta] Tomou [risadas] tapinha de [ __ ]

[roncando] Ai, ai, desculpa, velho. [risadas]

Não posso, gente. Não posso. Ser incompatível com o cargo. Não posso. Não posso. Tenho uma responsabilidade.

Tenho, eu tenho que honrar o meu eleitor com respeito e com decoro, né? Eu não posso falar essas coisas, não posso. Não posso, posso. Eu, eu, você sabe que eu carrego o meu cargo com grande, como um grande fardo e uma grande responsabilidade. Então, eu não posso utilizar as expressões que eu utilizo na minha vida pessoal, as expressões de baixo calão que eu utilizo na minha vida pessoal.