---
video_title: "KIM KATAGUIRI - Desviando dinheiro de DOAÇÃO?"
video_id: S9fF8FCQfKc
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S9fF8FCQfKc
video_date: 2026-05-19T15:00:16+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Você conhece este cara aqui? Sabe qual é o nome dele? Pois é, ninguém conhece mesmo. Ele foi candidato a deputado federal, não tem conexão nenhuma com o MBL, não fala nada a respeito do MBL e etc. Ninguém o conhece. Ele teve só 1619

votos. O nome dele é Alex Macedo. Ainda assim, o Sr. Kim Cataguiri doou para ele 121.400 R35, R 121.435.

Mas não foi só Kim Cataguiri que doou para este cara que ninguém conhece, que fez só 1619 votos. Cristiano Beraldo, aquele do MBL, investigado por lavagem de dinheiro, evasão de divisas, no caso da Refit, doou para este cara que ninguém conhece, ninguém viu mais gordo, R$ 208.765, R$ 765. Mas não foi só ele. Renato Batista do MBL doou para este cara que ninguém conhece, que ninguém tem, que não tem relação nenhuma com o MBL. R$ 136.600.

Amanda Vetoratsu doou para ele R$ 36.000. Este cara aqui, ó, que ninguém conhece. Guto Zacarias doou para ele R$ 36.000 também. Um total de R$ 539.999.

199,99, mais de meio milhão deais para um cara que ninguém conhece, que [roncando] não tem ligação nenhuma com MBL e que fez 1619 votos e que teve suas contas reprovadas, não conseguiu eh comprovar que alugou lá um terreno e que dispersou as doações que recebeu em umas centenas de pessoas. Por que será? Vamos questionar tudo ou vamos questionar mais ou menos? Você conhece este cara aqui? Esse aqui você conhece.

É o cara que votou junto com o PT e o PSOL para batizar a sua gasolina com 35% de álcool, né? Por que será que ele fez isso traindo o seu discurso histórico? É uma coisa que você tem que se perguntar. Você conhece esse cara aqui? Hum.

Sabe o nome dele? Não, né? É Felipe Lourenço. Ele foi candidato também a deputado estadual, teve 712 votos, ninguém conhece. Ele não tem conexão nenhuma com o pessoal do MBL. Ainda

assim, Renato Batista doou para ele R$ 110.000. Ainda assim, Guto Zacarias doou para ele R$ 50.000, totalizando R$ 160.000.

E ele doou, por sua vez, para sua mãe R$ 112.000, que se elegeu vereadora com 236 votos, [limpando a garganta] né? [risadas] Por quê? Eu prefiro perder por falta de dinheiro e não usar o fundo eleitoral, mas manter a minha coluna ereta, manter a minha postura reta, manter os meus princípios e valores e a minha alma intactas do que utilizar essa imoralidade. >> Eu montei esse gráfico aqui para que você entenda para onde vai o dinheiro. O

que você tem que se perguntar é o seguinte: por esses caras fazem isso para trocar favores políticos, para que esses candidatos que não têm expressividade nenhuma, que ninguém os conhece, acabe utilizando gráficas, eh, pessoas em favor do MBL, ou para que esse dinheiro seja pulverizado e de alguma forma retorne para omissão em forma de doações ou algo assim. Estes são questionamentos legítimos que todo cidadão brasileiro deve fazer. Porque você há de convir que doar mais de meio milhão de reais para uma pessoa que ninguém conhece é no mínimo peculiar, não é verdade? Então aqui tá o iconográfico do esquema. diversos doadores privados. Você vai lá,

idiota, faz o seu Pix para Quem Cataguiri ou qualquer coisa do tipo. Eles recebem esse dinheiro e depois passam para esses caras que ninguém conhece, como neste caso aqui. Vejam só, Cristiano Beraldo passou 208.000 para Alex Macedo de Souza, que ninguém conhece. Renato Batista 136.000. Quim

Cataguiri 121.000. Amanda Vetoratos 36.000. Guto Zacarias 36.000.

peculiar, não é? Aí você vê este cara, Alex Macedo, ele passa R$ 30.000 agora do fundão eleitoral e não de doação privada para esse Cristiano Lourenço. Passou o pagamento realizado através do fundão. A despesa desse Alex Macedo, ela não foi aprovada.

Quando ele foi tentar alugar um imóvel lá, alguma coisa do tipo, ele não conseguiu comprovar que, de fato, alugou esse imóvel. E o restante do dinheiro ele pulverizou em diversas doações menores, dizendo: "Essa pessoa recebeu 1000, essa 300, essa 400, essa 400. Será que recebeu mesmo?" Pois é, porque o Tribunal Eleitoral não vai lá conferir. E depois você tem o seguinte, você tem Alex Macedo, candidato a deputado federal, ele não é eleito e teve R619 votos, quase R$ 240 por voto, só de doações do MBL aqui, né? E aí você vê esse

Cristiano da Silva, para qual ele mandou R$ 30.000, R$ 1000 foi candidato a vereador por embudas artes. Olha só a minha cidade natal. Por que esses caras fizeram isso? Você tem o direito de questionar.

Neste outro caso, você tem para esse Felipe Lourenço o seguinte. Você tem Renato Batista mandando para ele R$ 110.000. Você tem Guto Zacarias mandando para ele R$ 50.000.

E o cara não conseguiu fazer nem 800 votos, foi 712, alguma coisa do tipo. E aí ele faz o quê? Ele recebe essa doação privada, sei lá, fez um Pix pro Mamato, né? Você fez um Pix pro Guto Gastarias, né? E aí eles passam R$ 160.000 para

esse Felipe Lourenço de Oliveira. Ele recebe esses R$ 160.000 e repassa para a mãe dele, Silene Aparecida. Lourenço, R$ 112.000 agora do Fundão, de uma candidatura para outra. E

aí essa, esse Felipe Lourenço, ele foi candidatura em 2022, não foi eleito, teve 712 votos pelo União Brasil, o partido do MBL. E aí essa Silênia Aparecida vai lá e se candidata à vereadora por Santa Cruz da Conceição e é eleita com pouco mais de 200 votos. [risadas] Vamos questionar tudo ou vamos questionar tudo menos o MBL? >> Eu acho que o brasileiro é muito passivo quando o político promete não cia estelionato. >> Deveria. Deveria ser estonato, meu

amigo. Se você prometeu na campanha, foi eleito e não cumpriu, você devia perder o direito, no mínimo, de ter um de concorrer de novo. Porque aí vira a torcida de futebol e vira que o meu time pode prometer e não cumprir. O seu não pode. E daí que ele prometeu e não cumpriu, é melhor ele do que o outro. E

vira isso, cara. Então assim, eu acho que tinha começar a levar muito a sério as promessas de políticos. >> Vocês ouviram a vozinha sedosa e meiga deste merda aqui? Eu acho que a gente tem que levar muito a sério a promessa de políticos, né? Só quando você começa a cobrar os políticos que ele mama, os políticos para quem ele passa pano, para quem ele fala: "Gutinho, seja um bom pai". Aí você vira pedófilo, aí você é

aliado do Tofle, aí você lava dinheiro com cassino, aí você é o travecando Moura, quando, por exemplo, ele comemorando aqui que o Gutinho Zacarias não foi caçado. Olha só, parabéns ao travecando Moura. Ele realmente é um influente articulador político, um cara forte de palavra, um guerreiro grandioso e poderoso que devemos temer. fazendo pressão para o Gutinho, Zacarias ser caçado. E este bosta aqui dizendo: "Gutinho, seja um bom pai". Não é? E aí

quando você vê todas essas doações, esse dinheiro fluindo, você começa a se perguntar: "Por que que esses caras blindaram o Guto Zacarias?" Este cara aqui, Oséias Madureira do PL, é inclusive pastor. É inclusive pastor. O cara estava procurando uma clínica clandestina de aborto enquanto se dizia cristão conservador anteaborto para matar a própria filha no ventre da mãe. Tá aqui, ó. Esse cara é pastor. Votou para

blindar o Guto Zacarias. Rafael Saraiva da União Brasil votou para blindar Guto Zacarias. Dr. Eduardo Nóbrega com essa testa de cremogema aqui, ó. Coisa doce.

MDB votou para blindar Guto Zacarias. Favores, favores, favores. Bruno Zambelli nem falou nada do PL também, do mito. Ué, eles não são adversários, o PL e o MBL. Hã, favores, favores, favores.

Votou para blindar Guto Zacarias. E do PP o delegado Olim, >> com certeza. Para, é cobrança. Mais de não sei quantas mil pessoas no meu no meu e-mail. Não consigo nem abrir, pô.

Não fiz nada. Parece que eu sou culpado, pô. >> E mesmo com clamor da população, dezenas de milhares de e-mails enviados pedindo para que Guto Zacarias fosse caçado, porque traiu o seu eleitorado na frente das câmeras. Era cristão, pródida conservador. Por trás das câmeras procurava uma clínica clandestina.

Delegado Olim se absteve de votar, demonstrando toda a sua covardia para com o eleitorado, porque para eles interessa não a voz do povo, mas aquilo que eles negociam por trás das cortinas quando ninguém tá vendo. >> Então assim, eu acho que tinha começado a levar muito a sério as promessas de políticos. Enquanto este merda aqui que diz que é a favor do cidadão e contra o político e o [ __ ] está lá dizendo: "Gutinho: "Seja um bom pai, favores, favores, favores." E quando o cidadão cobra o político ou cobra uma explicação do político ou diz para suas cadelas e seus cabos eleitorais que eles são omissos em relação a isso, aí te imputam os piores crimes do mundo. Vamos questionar tudo ou vamos questionar tudo menos o MBL?

Se esse vídeo foi importante para você, verifique a sua inscrição nesse canal. Você não tá recebendo ameaça de morte, né? Você não tá recebendo uma [ __ ] de processo e o [ __ ] mas nem para clicar na bosta do botão de inscreva-se. Hã, e a sua qualificação do vídeo também, que é muito importante. Épica sonça menos um dia.

>> O método de hoje em dia, tá ligado, não é um método invasivo, eu já falei para você, é praticamente ele é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos, é feito nos jardins com especialista na área. Ah, é caríssimo. caríssimo, mas não tem a menor o menor risco de acontecer qualquer outra coisa, porque não envolve o método invasivo, é algo absolutamente eh limpo, né, em todos os quesitos assim, é muito profissional o que que eu falei. Então, tipo, eu não consigo entender nenhum motivo para não fazer o desse método.