---
video_title: "NO RESORT DO TOFFOLI"
video_id: 3kAaKtEW0Yc
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3kAaKtEW0Yc
video_date: 2026-03-18T15:00:00+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
---
Hoje eu tenho uma surpresa para vocês. Adivinhem? Ih, acabou. Não faltou luz aqui. Não, não volta. Ah, sensor.

Adivinhe onde eu estou? Em um lugar secretíssimo. Oh, não. O que seria isso? É o seu apartamento no Taayar Resort?

Sim. que eu frequento desde 2018 e tenho cotas aqui. Cada apartamento desse tem 13 cotas e cada cotista ele é proprietário deste imóvel, né? Como qualquer um outro, você pode usar 4 semanas por ano, né? Você é proprietário com escritura passada e eu o comprei do antigo proprietário. Quem era o antigo

proprietário? Tofle, que era antigo proprietário. Não, não, porque cada um desses apartamentos é comprado por uma pessoa comum, normal, que quer passar as suas férias em um resort ou quer passar, sei lá, quatro semanas no ano em um resort ou quer pegar e alugar. Eu sei lá. A verdade, olha, isso aqui é lindo demais, cara. Sem brincadeira. é um dos

lugares, já fui muitos lugares do mundo, mas talvez esse aqui seja um dos lugares mais lindos que eu já vi na minha vida, tá? E quando, ah, quando amanhecer, né, vocês vão poder ver a represa lá, é realmente fantástico. Aquião, vocês podem ver, são diversos apartamentos, né? Cada apartamento tem 13 donos. Às vezes o cara tem muito dinheiro, ele compra as 13 cotas para vir, sei lá, o ano inteiro alugar o ano inteiro do jeito que ele quiser.

Cada um desses apartamentos, você acha o quê? Que cada um desses caras aqui é criminoso? É é um bandido que tá junto com o Tofol. É isso? Ou cada uma das pessoas que passa a as férias, né? Que vem aqui

passar as férias ou vem passar um no resort, é um criminoso, hein? Quem lava o dinheiro ou o dinheiro de origem ilícita, é aí que está o crime, não na [ __ ] do resorte. Aliás, o Ratinho eh já foi um dos investidores desse resorte aqui. Diversos grupos de investidores já passaram como os caras que são donos disso aqui hoje. Eu acho que é um advogado da JBS. Mas o que que

o cotista tem a ver com essa merda, né? só na cabeça de um palhaço como Danilo Gentile mesmo. Mas eu vou mostrar o apartamento para vocês. Inclusive quando eu vinha pro Táá, eu mandava esses mesmos vídeos que eu tô mandando para vocês agora, tanto pro Danilo Gentile quanto pro André André Guedes pelo WhatsApp, né? E os dois falavam: "Porra, que legal! Esses bolsonaristas são mesmo

os cara muito sujo, muito canalha para te para dizer que você tem alguma coisa com Dias Tofle só porque você tem uma cota no resorte, os caras são realmente muito baixo, muito sujo. E quem que faz isso hoje? Eles. Então, as famílias vêm aqui, passam as férias, né, com as suas crianças e tudo mais, ficam na piscina, tal, etc. E o que que o cotista tem a ver com isso? Absolutamente nada. Pois

muito bem, esse esse quarto que eu tenho aqui com a minha esposa, ele é duplo, né? Porque nós gostamos bastante de espaço. Geralmente no outro apartamento que eu tenho aqui vem ou um amigo meu ou uma pessoa da família que eu gosto, né? E aqui estão as minhas coisas. Eu, vamos lá. Eu trouxe o PlayStation que eu quero

jogar aquele [ __ ] qualquer é ai, não sei. É tipo Resident Evil ali, né? É. Ai, Silent Hill, o dois, né? Eu peguei aqui, parece que tá no Game Pass e eu falei, Vini, faz tempo que a gente tá tentando zerar o Doken Kong, né? E aí a

gente vai tentar jogar esse tempo aí. Então eu trouxe esses dois. Vini tá no outro apartamento lá, é porque a gente tem bastante trabalho para fazer, inclusive com a campanha de idiomas agora, né? Então aqui tem também esses dois sofás que podem virar a cama, né? caso mais pessoas queiram passar aqui, frigobar, vamos ver que se a minha esposa já comprou alguma coisa.

Geralmente a gente, deixa eu explicar para vocês, basta você pesquisar aí em qualquer, vai no chat GPT e fala assim, né? Eu sou um humorista burro e canalha. Quem é cotista de risote lucra com cassino? Não. Reformule a pergunta. Você vai

fazer a seguinte pergunta. Eu sou um humorista, canalha, duas caras, que lucro muito com cassino e eu queria saber se quem é cotista de resorte lucra com cassino. Faça essa pergunta pro chat GPT, tá bom? Para você saber se você lucra com cassino. Na realidade aqui a gente paga por tudo. Veja, eu posso

utilizar este ambiente aqui quatro semanas por ano, mas eu pago o ano todo, tá entendendo? Tem a taxa de manutenção que é mensal. Todo ano eu tô pagando. Se eu for comer qualquer coisa aqui, eu tenho que pagar. Hã, se eu for jogar depois, a gente desce lá para ver esse cassino que eu ainda não vi, né? Esta

[ __ ] desse cassino, ele é uma novidade. Ele foi inaugurado quando não estava aqui no começo do ano, em janeiro. Agora que eu voltei em março, eu quero ver que [ __ ] é essa. Vocês t que cobrar quem é que legaliza Cassino nessa [ __ ] desse país. E quem é que votou para legalizar? É, é o Kim

Catetanol. Foi o Kim Catetanol que votou para legalizar. Tá ali, ó, o mand de criminoso na e junto com Tofre, né? Ó, eu vou falar para você, bicho, essa galera é nojenta. Nojenta. A [ __ ] do

gnomo, ele foi num foi num camarote, né, que era sustentado pelo Banco Master. Aí, vejam só, o gnomo fala que, olha, isso aqui não tem mais absolutamente nada a ver, né? Não é o fato dele ter processado, por exemplo, Kim Katagui pelo episódio no Flow ou pelo King ter contratado a FIP para fazer um estudo ali. É, agora assim, não tem malabarismo nenhum, cara. Sim, eu fui no camarote, foi patrocinado pela Refit. Sim, fui no camarote do outro lá,

como é o nome? Do do do Alma, que o ano passado foi patrocinado pelo Vorcaro. Sim, a Amanda foi na Fórmula 1 que foi patrocinado num evento lá que foi patrocinado pelo Ruben Zometo ligado ao Lula. A gente não controla os patrocinadores dos eventos, cara. A gente é convidado, a gente vai. Ponto,

né? Aí quando eu falo que sou cotista dessa [ __ ] aqui, é, você tá lucrando com o cassino do Tof, né, do banco massa. Ficou feio para você agora, né? Gnomo é sem limites. Porque o Nano Mouro, ele tem um problema grave de inveja, né? Que aliás você tá em qual

resort, hein, Nandô? Você não tá no taiayá hoje, né? Dessa vez você tá em outro, né? Moleque, pegou mal, né? Você tendo do lucro com cassino, né? Você tem

do lucro aí com o ministro de STF. Pois muito bem, aqui está o meu computador, né, onde eu fiz a edição aí do vídeo do Bem Mendes, né? Imagine, imagine o seguinte, imagine se a sua mãe trabalha em uma loja de material de construção, sua mãe trabalha numa loja de material de construção, chega um fela da [ __ ] lá e quer retirar os itens sem a nota, né? E aí ele fala o seguinte: "Eu quero retirar sem as notas, o senhor não vai, o senhor precisa apresentar uma nota pra gente". Mas eu quero retirar sem a nota mesmo assim.

Aí você, esse cara sai e ele volta com arruaceiro da internet, fala e esse cara fala: "Olha, é o seguinte, você vai dar os itens, né, para ele agora, independente dele ter a nota ou não. Você veja que essa galera do sempre tem problema com nota fiscal, né?" Pois muito bem, a pessoa fala: "Eu vou chamar a polícia". Aí esse corno, ele sai da loja e tenta forçar a entrada para dentro da loja. forçar a [ __ ] da entrada para dentro da loja. E no que

ele força a entrada para dentro da loja, ele vai lá, empurra a mulher, cospe na mulher, né? E depois disso, as imagens revelam que a mulher já tinha perdido os estribeiras, tinha xingado, cara, o [ __ ] né? Ele enfia um murro na cara dessa mulher, ele cospe nessa mulher e depois dá um agarrão. Se fosse a sua mãe, você ia fazer o quê? Pergunto para você, se fosse o Bolos fazendo isso, a história ia ser diferente, hein? A

história não ia ser diferente. É, se fosse o Bolos ia ser diferente, né? Se fosse a sua mãe ia ser diferente. Vou falar: "Cara, a imundícia brasileira ela não tem limites mesmo." Pois muito bem, deixa eu mostrar as coisas aqui, tá? O que eu filmo, né? Então, o ring

light eu trago aqui, geralmente gravo os vídeos aqui mesmo, né? Aí eu trouxe esse Return to Dark Tower, que é um jogo, um board game bem legal que eu tô para ver aí com Vini, a gente jogar, né, e as esposas. É Cassino não trouxe as miniaturazinhas de RPG, né? Olha só o grande criminoso. É que [ __ ] merda. Isso mostrando

inclusive o comprovante da compra, hein, para esses merdas que eles vão ter, vão pagar na justiça para dizer que eu tô com conexão com o banco master e o [ __ ] >> Você tem do lucro com cassino, né? Você tem do lucro aí com ministro de STF? Aqui eu trouxe uns decks de médic, meu novo da Tartaruga Ninja, que tá muito legal. Esse da Tartaruga Ninja tá muito legal. Este daqui é o quê?

Eh, virtude e valor dorain. Esse aqui é o que a minha esposa gosta, é o Xalan de vampiros, tá tunado, tá legal. Domínio das fadinhas, que é legal também. E aqui o da Elwin, do Lord of the Rings, que tá, esse esse deck é muito legal. Quando ele é bem trabalhado, fica a é meu especial aqui de dragões, cara. Este aqui é embaçado,

né, com Ur Dragon. Esse aí é meu médic. Aí eu trouxe aqui o meu violão para estudar também quando eu tô um pouco mais descansado, né? Deixa eu ver se a esposa comprou alguma coisa pra gente comer agora à noite, tá? Ela trouxe algumas coisinhas, mas a gente vai na cidade comprar. A comida

aqui geralmente é muito cara. A gente come um dia sim, um dia não, né? Mas você não é rico? Sou, mas sou avarento também, não é verdade? Ó, trouxe aqui um monte de Eita nós. Eita Tostines.

Se a bosta do Danilo Gentile vi isso, ele vai zoar, né? Isso é bolacha de pobre. O que que é? Tá se defendendo dos processos, comendo bolacha de pobre. [risadas] O meu partidinho de merda precisa de processar, né, seu lixo desgraçado.

É uns fruts que eu gosto da da brincadeira é colorida também. Umas batatinha fruta. É o bucho não infartar logo, viu? [ __ ] que pariu. Muito bem. E

aí tem um outro segundo quarto lá. Dessa vez tô só eu e minha esposa aqui. Eu vou mostrar para vocês aí também. Eh, ah, sim. Aqui os estudos que eu pretendo fazer. Esse livro é antigo,

hein? E ainda não estudei ele. Minha mãe me deu ele para meu querido filho. Aqui, ó, para meu querido filho Leco. Chamar, chama de Leco. Um filho especialmente

belo para o músico especialmente talentoso. Pô, mamãe, ainda não consegui tocar as músicas inteiras, né? Sou a mamãe que te ama muito. Em 2004 e ainda não consegui tocar todas essas buscas da Tar. É, estudando aqui o BW 997 de bar e ainda também não consegui tocar bem esta [ __ ] Eu sou [ __ ] mesmo. [ __ ]

que pariu. Tem que largar a política. Vamos lá mostrar esse aqui. E este aqui é o segundo quarto, né? Às vezes é bom ter dois quartos. À vezes minha esposa

quer assistir essas porras de cabeleireiro. Tem uma mulher que agora ele ensina a destralhar as coisas, né? Quer ver coisa de plantinhas, eu quero ver coisas de carro, então eu fico lá assistindo minhas coisas de carro, ela fica vendo coisas de cabelo e tudo mais aqui. Mas muito bem, esse é outro quarto, exatamente igual ao outro, porque é um apartamento duplo. Aqui o banheiro eu já mostrei, né?

E aqui tem a vista do lugar. A sacada é compartilhada entre os dois ambientes e é absolutamente maravilhoso. Sem brincadeira, o taiayá é um dos lugares mais lindos do planeta e eu já visitei muitos lugares do mundo. Agora se dizol usou dinheiro sujo para investir aqui, sendo ele um dos investidores laranjas. Se ele, sei lá, vendeu sentenças para licenças ambientais, que se investigue a [ __ ] toda, [ __ ] É o que eu falo desde 2014 para que investiguem os ministros do Supremo Tribunal Federal, quem comprou sua cota aqui, o que que tem a ver com essa [ __ ] Me fala o que que tem a ver com essa [ __ ] Então que se investigue tudo.

Até o comprovante da compra de uma das cotas que eu tenho aqui, eu mostrei no meu canal, [ __ ] Mostrei no meu canal enquanto a bosta do partido político missão não mostra [ __ ] nenhuma nunca. É o cidadão que presta contas pro político, né? É isso aí. E pro humorista canalha e o desenhista canalha. Pois é.

que inclusive eu falei: "Ei, cara, seria legal se vocês viessem aqui uma". Ia ser muito legal, hein, Nando, se a gente fosse aí também, hein? [ __ ] da hora, cara. Jogar o RPG, tal. É, é bando de Olha, não tem não tem palavras para falar a respeito desses verbes, não, tá?

Tem, não. Amanhã eu mostro essa. E o celular não consegue mostrar direito. A represa é linda demais. É muito bonito.

Isso aqui é o lugar mais bonito do mundo, sem dúvida. Tá? É o seguinte, verifica aí a sua inscrição no canal, seu gostinho, seu sininho, porque conforme os dias forem passando, eu vou mostrando as partes do resorte, que todo mundo diz que é do Tofle, mas na realidade não é do Tofle, né, para vocês aí. E que se investiguem a [ __ ] toda, meu irmão, a [ __ ] toda. Quem mais tem interesse e que a investigação progrida é justamente quem tem cota no lugar, né?

Quem paga a brincadeira toda que somos nós aqui, o cidadão comum. Pois muito bem, amanhã eu mostro mais para vocês. Esse vídeo vai ao ar meio-dia. Verifique a inscrição no canal, gostinha sininho. E é isso daí. Agora que amanheceu, deixa

eu mostrar a vista do lugar para vocês. É absolutamente incrível. Já estive em muitos lugares do mundo, mas nenhum deles tem uma vista tão maravilhosa quanto a do Taer. Sem brincadeira. É surreal, realmente surreal.

Tá bom? Pois muito bem, para aqueles interessados em participar da oportunidade de educação para aprender francês, italiano, espanhol e japonês, o link, como vocês sabem, está no comentário fixado e na descrição. Então, não perca aí essa oportunidade, tá bom? Porque vai ser por tempo limitadíssimo no canal. E conforme os dias forem passando, eu vou mostrando para vocês algumas partes do resort nos vídeos do canal mesmo, onde vou comentar a pauta do cotidiano e também vou mostrar algumas partes do lugar para vocês verem.

>> Quem estuda italiano certamente já foi corrigido em algum momento sobre o uso do verbo estar. Quem nunca disse dove stai ou estou a casa? E foi corrigido. Se dis dove sei se disse sono a casa. A un certo punto, dopo essere stati corretti varie volte, molti studenti semplicemente lasciano perdere il verbo stare e non lo utilizzano più. Eh,

certo, uno prima o poi si stanca di sentire sempre la solita correzione. In questo caso si usa essere, non stare. Ma in verità il verbo stare si usa certamente in meno contesti rispetto ad essere e meno rispetto al portoghese, ma ha funzioni importanti anche in italiano che oggi approfondiremo. Piccolo [música] spoiler per rallegrarvi, sono pochi gli usi di stare che imparerete al volo con questo video. Ok, iniziamo. Io

partirei dal classico saluto, come stai? e le risposte sto bene, sto male più le loro variazioni meglio, benissimo, peggio, malissimo. E qualcuno si starà chiedendo perché si usa stare in questi casi? E la risposta è semplice. In italiano tutti gli aggettivi sono accompagnati dal verbo essere. Sono

malato, sono triste, sono stanco, sono preoccupato, eccetera. Ma bene e male non sono aggettivi, sono avverti.