---
video_title: "PIRULA - ELE VOLTOU!!!"
video_id: 5jIkFSFGdZs
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5jIkFSFGdZs
video_date: 2026-07-14T15:00:32+00:00
video_description: |
  Vakinha Pirula - www.vakinha.com.br/vaquinha/pirulla
  Canal Silas Fernandes -  https://www.youtube.com/@silascf
  Canal Thiago Cunha - https://www.youtube.com/@CanalDoTiagoCunha
---
Mas o que que é isso que tá aparecendo aqui na tela do meu computador? Não acredito nisso. Eu não acredito nisso. Sou ameaças. Ameanças mesmo. [risadas]

[roncando] Puxa vida, que bom saber que o Pirula tá se recuperando aí do AVC que ele teve e ele parece que tá bem, né? Depois de um ano de recuperação, ainda não voltou pra internet, mas ele parece que tá bem. >> Olá pessoas, este mais um vídeo meu aqui na internet. Obrigado por tudo. Obrigado por tudo.

Falou. Eu fico feliz de verdade de ver o Pirula retornando e se recuperando bem. Só quem passou por um AVC na família sabe o drama que é. A minha avó sofreu um AVC quando eu tinha 8 anos de idade, ficou 4 anos em estado vegetativo. Foi o mais absoluto terror familiar que você pode imaginar.

Ninguém deseja isso, nem pro seu pior inimigo. E a VC é uma coisa que pode acontecer com qualquer um de nós a qualquer momento. Eu fico feliz que ele esteja se recuperando bem. Não muda absolutamente nada. O grupo do Pirula foi um grupo que me fez muito mal desde 2015.

Quem é que se lembra do Flowers Victory? Hã? Enfia o cadáver por trefato do seu pai no cu. Que que se lembra do maestro Bogs? Quando eu perdi o meu filho, ele colocou lá depois uma tamb cheia de fetos mortos. O amigão do Pirula aqui.

Comparado o maestro Bogs com aquilo que o MBL faz hoje, parece brincadeira de criança, né? Hoje nós estamos tratando com criminosos muito piores. Quem é que se lembra do Pirula me comparando com Charles Manson? Eu era o Charles Manson do Embu. Ele me processou três vezes, perdeu essas três vezes, mas não significa que eu não possa querer o bem e a recuperação dele, tá? E de fato eu quero

que ele se recupere logo e que fique bem. Nós fizemos inclusive duas vaquinhas para ele aqui no canal, duas campanhas de vaquinha. Eu espero que tenha ajudado este tempo todo. Nosso Senhor Jesus Cristo nos ensina que nós devemos amar só aqueles que estão próximos de nós, a quem queremos bem, mas devemos amar também aqueles que nos causou grande mal, principalmente em momentos de dificuldade, porque são nesses momentos em que todos os homens se aproximam, porque todos nós compartilhamos as mesmas misérias dessa terra aqui, as mesmas vivitudes dessa terra aqui. Não quer dizer que nós não tenhamos que lutar com afinco por aquilo que nós acreditamos. Quando eu entrei aqui no

YouTube, o Pirula junto com o Hangout da Groselli, o que eles faziam era um escárnio absoluto com a fé e o escárnio com os cristãos, tá? E isso me revoltou imensamente. Enfim, eu espero que ele fique bem e que se ele ele se recupere logo. Há pouco tempo atrás, né, nós fizemos também uma vaquinha para o nosso amigo Thago Cunha e ele conseguiu comprar a cadeira de rodas que ele precisava, né, e mostrou isso pra audiência. >> Pessoal, essa aqui é a cadeira motorizada que eu escolhi. Tô aqui com a

nota aqui, vai chegar segunda-feira na minha casa e vamos que vamos. Já escolhi a minha cadeira motorizada e agora tô escolhendo aqui a manual também para poder levar também. Vai ser essa aqui, só que num tamanho um pouquinho menor. Valeu. Agora eu já estou em casa e como você pode ter visto, eu gravei o vídeo ali de forma bem rápida na loja. Acabei

não gravando muito porque tinha muita gente, os funcionários estavam trabalhando. Então procurei gravar ali de uma forma breve a cadeira para você. E o mais interessante de tudo que eu consegui comprar uma cadeira motorizada, conforme você viu, e eu pude comprar uma outra cadeira que é uma cadeira manual. Então, graças a você, eu consegui comprar duas cadeiras. Eu estou aqui com a nota fiscal. Eu não vou poder mostrar

ela completa, evidentemente, porque tem meus dados, mas eu faço questão de mostrar ela para você, porque hoje em dia na internet tem muita gente que não gosta de mostrar nota fiscal, tem gente que se incomoda com isso, mas aqui não tem essa, [risadas] aqui eu mostro mesmo, tá bom? Então, comprei aí você pode ver que é a nota fiscal. Quando você faz uma campanha de caridade, é importante que aquele que doa tenha a transparência máxima de para onde está indo o dinheiro dele. Seja para o Thiago Cunha, seja pro Pirula, seja para ACD, seja para uma instituição de caridade, não importa. É importante que aquele que doa possa entrar em contato com aquele que vai receber, possa entrar em contato com a instituição, possa inclusive pedir prestação de contas. Isso é

absolutamente fundamental. O Thiago Cunha não tinha que mostrar a nota fiscal da cadeira dele, mas ele foi lá e mostrou. As pessoas doaram porque se sentiram compelidas pela história de vida dele, aquilo que ele passa na vida dele. Mesmo assim, ele foi lá e mostrou a nota fiscal de que, de fato, comprou uma cadeira de rodas porque estava precisando. E as pessoas doaram muito mais do que aquilo que era o o alvo da vaquinha. E quando atingiu o alvo, ele

foi lá e parou, né? Cancelou essa vaquinha. É engraçado quando o cidadão presta contas de tudo e a bosta de um partido político não consegue prestar contas de nada, mesmo prometendo que aqueles que doaram poderiam aferir cada um dos centavos. Nunca prestaram contas daquilo que fizeram no Rio Grande do Sul, nunca prestaram contas daquilo que fizeram no Nordeste e ainda chegar agora estão vendendo a miniatura da [ __ ] da caixa d'água preta, que eles disseram que ia desenvolver o Nordeste e o [ __ ] Aquela caixa d'água preta não dá nem para uma hortinha. E depois de ter pintado de preto, a água vai cozinhar qualquer coisa que se plante lá, porque fizeram para propaganda política. E agora estão vendendo esta

porrita de plástico impressa no Impressora 3D por R$ 500 pros idiotas felinescos irem lá e comprar. [ __ ] que o pariu. É ou não é algo indignante? Pois muito bem. Tem um cara aqui na internet, ele inclusive já falou algumas coisas ao meu respeito, não muito lisongeiras, inclusive. Não, eu não acho

que é um cara que goste muito de mim, mas eu sempre admirei o trabalho dele, que é o Silas Fernandes. Silas Fernandes é um dos grandes guitar hero brasileiro, heróis da guitarra brasileiros. Ele escrevia na Cover Guitarra, ele escrevia na Guitar Player, né? E para mim uma grande referência. Aprendi muito guitarra com ele. E hoje ele passa por

dificuldades muito grandes, né? Ele tem um problema crônico, ele se afastou do seu próprio canal e passa realmente por um momento muito difícil. Depois de 2 tr dias eu já tava começando a me recuperar. Mas o problema é o seguinte: eu sou um renal crônico, eu tenho 50% do meu rim comprometido já. E minha mãe morreu de ela teve, ela era renal crônica, então pode ser que seja uma coisa genética. Enfim.

Ah, o fato é o seguinte, eles não sabem exatamente o que aconteceu, mas parece que essa bactéria atacou também o meu rim de alguma forma e diminuiu ainda mais a filtragem, subiu minha creatinina e etc. Isso é muito perigoso. Então assim, eles me mantiveram lá por uma semana e pouquinho, depois eles me liberaram dois dias e no dois dias depois eles me internaram de novo para fazer uma biópsia. O que que é uma biópsia? Eles tiram um pedaço da uma espécie de intervenção cirúrgica. eles tiram um

pedaço do seu rim para fazer uma análise, porque eles precisavam saber se isso já estava acontecendo ou se foi por conta da bactéria. Então assim, ah, eu saí ontem, ah, anteontem, né, assistindo a sexta, eu cheguei aqui na sexta-feira em casa depois de ter ficado mais dois dias e meio internado. Ah, e aí a gente tava esperando ansiosamente o o resultado da biópsia. E a biópsia vem conclusiva porque aparentemente alguém fez uma cagada. Porque como é que funciona uma biópsia? Fica um médico que

tira o a parte do rim, um outro médico especialista para analisar se aquela parte é suficiente para poder fazer a análise da doença ou da suposta doença que tem o rim. E parece que a pessoa aprovou uma coisa que não era o suficiente, ou seja, teoricamente eu tenho que passar por esse procedimento de novo, o que não é nem um pouco divertido. >> O Silas não pediu absolutamente nada, não abriu nenhuma vaquinha para que as pessoas pudessem ajudar ele. Ele só pediu para que as pessoas assistam os vídeos dele, para que curtam, né, aquilo que ele faz, o trabalho dele que é incrível, um dos maiores guitarristas do mundo, certo? E um dos melhores professores também.

Mas eu acho que seria interessante ele abrir uma vaquinha e a gente poder ajudar, porque afinal ele ele estará afastado do canal dele e o canal dele é também parte do ganhapão. Então é muito importante. Eu não posso, e eu nunca fiz isso de abrir uma vaquinha por uma pessoa, entendeu? A pessoa que tem que ir atrás um familiar da pessoa que nem nós fizemos na época do Clenion. Quem é que se lembra dele?

Nós esperamos que o Silas possa se recuperar logo. Eu recomendo que você acompanhe o canal do Silas. Eu vou deixar no comentário fixado, eu vou deixar na descrição desse vídeo, tá bom? Vou deixar a vaquinha do Pirula também no comentário fixado e na descrição. E não interessa se nós temos as divergências ou não. É nesses momentos

que nós compartilhamos todos as mesmas misérias deste mundo aqui. Então a vaquinha do Pirula também está no comentário fixado e na descrição. Se tocar seu coração de alguma forma, doe e valorize o trabalho do Silas Fernandes. Deixo também o canal do Thiago Cunha aqui neste vídeo, tá bom? O cidadão presta contas, o político ri e enche o bolso. É isso aí,

menos um dia. >> Olá. Nossa, mas mas o que que é isso? Que que brincadeira diferente. Que brincadeirinha diferente que vocês estão fazendo aí. Que diversão é essa

aí? Que que é isso? É pito. Isso é o pito. [grito] Pita logo isso. Não.

O que [grito] é isso? F.

Quando você faz uma campanha de caridade,

Quando você faz uma campanha de caridade,

>> [roncando] >> Quando você faz uma campanha de caridade, a coisa mais importante é que você consiga mostrar a pessoa que está doando exatamente para onde o dinheiro vai. Então não interessa se é pro Pirula, se é pro Thiago Cunha, se é para ACD. Aquele que está doando, ele precisa saber exatamente para onde o dinheiro está indo. Sempre que eu faço a campanha de caridade no meu canal, a pessoa sabe e pode entrar em contato com a instituição. O Thiago Cunha não tinha obrigação nenhuma de mostrar a nota fiscal.