---
video_title: "THIAGO BRAGA x FILIPE BONI - Brasão de Farsas?"
video_id: LpL6J4ycVz8
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LpL6J4ycVz8
video_date: 2026-05-18T15:00:33+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Eu estava andando alegremente pela internet, quando de repente me deparo com uma discussão entre Felipe Bonnie e Thiago Braga falando a respeito de Stalin, do comunismo, etc. E ali o Felipe Bone já coloca na capa que na realidade seria o brasão de farças. O livro do professor Thiago Braga não passaria de um panfleto ideológico de farças. Olha, para mim, a maior farça da história foi o comunismo de Stalin. Foi a maior farça da história. Pois muito bem, no vídeo de

hoje nós vamos falar a respeito disso, porque essas discussões da internet elas realmente não são produtivas. Fica lá um lado da torcida dizendo: "Ele te jantou nos argumentos, ele te destruiu". e o outro lado da torcida dizendo: "Não, você que foi humilhado, jantado nos argumentos, por que que você não monta a sua própria ideia sobre as coisas?" Então, no vídeo de hoje, eu vou recomendar alguma literatura para você ouvir o outro lado ou reforçar a sua ideia, né? e parar defender uma fábula que foi montada por trás de um dos regimes mais sanguinários, violentos e que violou o seu próprio povo. Nós vamos

falar a respeito disso no vídeo de hoje, tá? Eh, eu considero esse livro do professor Thiago Braga um livro introdutório excelente para as questões soviéticas e as questões que aconteceram durante a Segunda Guerra Mundial e antes, durante e depois da Segunda Guerra Mundial. E vou recomendar alguma leitura para vocês também, né? Que é a leitura que me ajudou a formar pelo menos o meu pensamento. E aí vocês decidem, tá bom? Então, vamos começar.

Bora lá que hoje a recomendação de leitura vai ser interessante aqui no canal. Vamos falar a respeito dessa [ __ ] toda. Quando você vê essa tamb do Felipe Bones, tá aqui, ó, brasão de farças. Ela não só é uma tamb provocativa, mas ela também é uma ofensa. Quer dizer que o Thiago Braga é um farçante. Isso aqui

não passa de um panfleto ideológico. Aqui não relatam fatos. São fatos. aconteceram de verdade. Ainda que você possa pensar que Stalin, ah, não, ele assinou o Pacto Ribentrop Molotov, na realidade como um passo estratégico para ganhar mais tempo para combater os nazistas essa versão heróica do que foi o regime de Stalin e tudo mais e que não se sustenta na realidade, porque Hitler inclusive utilizou os gulags de Stalin como inspiração paraos seus campos de concentração de judeus e os dois eram eram absolutamente antissemitas e Stalin extremamente preconceituoso, inclusive dentro da dos com os próprios russos. Eu não conhecia o Felipe Bonnie,

na verdade eu conhecia sim. Eu e minha esposa assistimos diversos vídeos dele no seu canal You Green, porque para quem não sabe, ele é arquiteto, um excelente arquiteto e tem um canal de arquitetura que é fantástico, que é o Green. E nós assistimos direto e inclusive pensávamos em contratá-lo para uma das nossas obras. Vejam só, até que um dia meu irmão me mandou um vídeo do Felipe Bonnie. E neste vídeo do Felipe Bonnie, ele estava fazendo uma análise da estrutura do MBL, do partido Missão e como eles se fecharam cada vez mais em um discurso autoritário e por se fecharam nesse discurso não conseguiriam expandir. Eu

achei o vídeo bom, um vídeo inteligente. Aí depois me deparo com esse brzão de farças aqui. Cara, já não passou muito dessa. Olha, você ter ideias comunistas, ideias socialistas de fraternidade, de igualdade, de que as as coisas precisam ser mais equalitárias entre as pessoas. Você não precisa defender a [ __ ] do Stalin, você não precisa defender a [ __ ] do Maltetung, você não precisa defender nada disso ou falar, mas veja bem, mas veja bem, foi um regime sanguinário [roncando] terrível.

Um experimento social que fracassou, né? O socialismo de Stalin, o comunismo de Stalin fracassou completamente. E aí fracassou na China também. E depois Denin, quando assume o poder na China decide fazer, or, olha, essa estatização dos meios de produção não funciona. Vamos colocar aqui um outro tipo de capitalismo, que é o capitalismo estatal predatório. E é isso que tem explicado o

surgimento, o ressurgimento da China, que antes era uma nação completamente falida. Mas o capitalismo mata muita gente também. O capitalismo também é muito cruel. Sim. Onde é que eu tô discordando disso?

Ele é absolutamente cruel, principalmente quando ele se une ao estado para vilipendiar as regras de mercado, aquele metacapitalista, que um dia ele participou, afogando todos os outros. Inclusive o comunismo de Stalin foi uma grande farça, porque no momento em que caiu a União Soviética, aparecem diversos bilionários russos que estão aí até hoje, das oligarquias russas, da grande máfia russa. Porque o ser humano é cruel na sua essência e ele é mais cruel ainda quando ele acha que tem a solução completa pro mundo, coloca o anel de Sauron e aí ele tem a solução para tudo, né? É o prendeu, matou. Vamos lá. É isso

aí que vai resolver. E aí você tem o quê? Que que a história nos nos mostra? Os maiores morticínios, desgraças que a humanidade já viu. Este livro aqui, ele é muito interessante porque ele não tem viés, tá? Apesar do Richard Overy ter o

seu viés ao se expressar numa entrevista, por exemplo, foi isso que o Cabsulinha fez naquela época, né? O livro, em nenhum momento ele usa a palavra direita ou esquerda. É um livro gigante, grosso, The Dictators, né? Os ditadores é um livro grande, mas em nenhum momento ele usa a palavra direita ou esquerda, porque são palavras que dizem muito mais a respeito do tempo do que as características de algo. Não é possível você analisar algo dizendo só direita ou esquerda, por exemplo. Dá

para entender? é um termo muito fluido que mudou diversas vezes no curso da história. Na conclusão deste livro, ele diz o seguinte: "O primeiro culpado, porque são dois grandes ah genocidas, vejam, o primeiro culpado foi o marxismo com sua visão de uma utopia sociológica arraigada na aplicação da ciência econômica e social moderna". Afirmações de socialismo científico produto da obra de Frederick Engels e Carl Marx basearam-se na crença que as leis de desenvolvimento econômico necessariamente produziam as condições de um sistema social único apoiado na abolição de classes, na apropriação de propriedades para o uso social. Que que aconteceu? Milhões de mortos na

União Soviética. As raízes científicas da ditadura alemã se encontravam nas ciências biológicas, o desenvolvimento de uma biologia social popular em fins associado ao trabalho de Ernest Heckel, em que vários discípulos construíram uma visão de mundo baseada na preservação da raça ou nação como uma espécie pura e exclusiva na aplicação de regras rígidas para governar sua saúde e força ao longo prazo. Os valores liberais nunca estiveram em nenhum dos dois políticos quando no poder eram intrinsecamente julgados como prova de fraqueza política e de fragmentação social de uma era passada. O conservadorismo e o liberalismo. O conservadorismo não é Jair Bolsonaro.

Jair Bolsonaro é um palhaço patético. Muitas dessas pessoas que dizem que são conservadoras sequer sabem o que é ser conservador. Muitos desses que se dizem liberais agora querem mamar localmente na teta do Estado de uma maneira absurda, inclusive usando candidaturas de laranjas no meio. Nós vamos abordar isso mais paraa frente. Esses dois aqui nunca tiveram conceitos conservadores de preservar aquilo que existia de bom antes e reestruturar.

Nunca tiveram esses valores conservadores e muito menos liberais, porque era para eh aprisionar o seu próprio povo. Nenhum dos dois. Você tinha a república de Vaimar, que pod que era já corrupta e decadente. Você tinha os nazistas e você tinha os comunistas marxistas. Apesar de Hitler e os comunistas marxistas sempre estarem engalfinhados em uma briga política entre eles, os dois partem da mentalidade revolucionária [roncando] de destruir a ordem presente para substituí-la, uma pelas o cientificismo social, outro pelo cientificismo biológico, social no marxismo, biológico, no nazismo, segundo a conclusão do livro do Richard do Richardy.

Então, é é uma matéria interessante, ela é profunda, tá? E você não consegue analisar essas coisas se você não tiver uma literatura para isso. Então, vou recomendar aqui a mitologia soviética do professor Thiago Braga. Para mim é um livro introdutório excelente, que vai abrir diversas portas e uma bibliografia extensa para vocês, né? Esse foi traduzido pro português recentemente, acredito eu, né? José Olímpio, editora,

não sei se ainda tem disponível, é um livro caro do Richard Ay, Os ditadores. Você tem esse daqui que eu acho que vocês não encontram mais chamado Os Crimes de Stalin, a trajetória assassina do quizá vermelho. Porque ele derrubando os quizares se tornou ele mesmo um quizá desde a época em que ele assaltava trens. Stalin era visto como um herói. Stalin era visto como um herói.

Assaltava trens, fazia roubos, fugiu diversas vezes das prisões siberbianas. Se você quiser uma análise bi, ai é muito livre aqui, cara. Tá caindo tudo da biografia de Stalin. Tá, esse livro é muito interessante. Dimitri, são dois livros, na realidade.

É uma coleção aqui, ó, Dimitri Vokognov, enfim. Difícil pronunciar, né? Stalin, triunfo e tragédia. Não sei se estão lendo correto aí, mas esse esse livro é a biografia do que foi Stalin sem viés. Você vê o que que o cara fez. Partiu de

um herói do povo a um grande assassino da sua própria população. Esse aqui eu acho bem interessante do Anthony Golinsk. É assim que se pronuncia? É russo, não sei. Meias verdades, velhas mentiras. A estratégia

comunista de embuste e desinformação. É, mas também esse os conservadores de hoje mente também, mano. É sim. É isso aí mesmo, cara. Porque se você tá fechado em uma briga de torcidas, hã, tem muita corrupção do seu lado. Do outro lado tem

muita corrupção também. Eu não tô passando aqui grande parte dos meus vídeos mostrando a corrupção de grupos políticos que eu ajudei a montar dentro do Brasil porque tinha esperança que fossem o grupo certo, não é? É isso. O diabo na história, esse aqui eu acho [risadas] sensacional. O diabo na história, ele vai analisar Hitler e Stalin, tá? Do Vladimir Tismaniano,

muito bom. do Ludvig Vomises. Aqui os esquerdistas já começam a virar os olhos. Não acho muito bom, mas eu acho excelente esse livro aqui, porque fala a respeito de como essas ideologias autoritárias se valeram do Estado para se manter no poder e usar o prendeu matou na sua própria população do Ludvig von Mises, governo onipotente. Isso aqui é a expressão máxima de quando o cara coloca o anel de Saurum e chega no poder, tanto Stalin quanto Hitler, dois assassinos dos mais perversos de toda a história da humanidade.

Se vamos falar a respeito do da aliança de Hitler e Stalin de 39 a 41, este aqui é o livro fundamental, O Pacto do Diabo, do Roger Monhouse. Morehouse. Morehouse. Será que pronunciei certo o nome deste corno? O livro negro do comunismo. Aí

depois os caras escreveram o livro negro do capitalismo. O capitalismo matou muita gente também. Desde sempre o capitalismo mata. [risadas] Sim. O metacapital quando ele se une, principalmente com o estado, para afogar o mercado de do qual ele participava antes, também é assassina. Mas você não

pode negar os crimes que foram feitos através da ideologia comunista para tentar se alcançar na Terra o paraíso celeste. Você tem esse aqui que chegou agora, cara. Eu não abri ainda. Caral Marx e o diabo do Paul Kengor não li ainda, mas quero ler. Não, não sei se é bom porque nem abri ainda o negócio, tá?

Os outros aqui eu recomendo. Esse aqui do Detrich Von Hildenberg. Hilden Brand. minha luta contra Hitler. Ele era um católico que viu tudo acontecendo desde a ascensão do começo do nazismo até a sua ascensão e de como ele lutou contra isso, tendo indo se refugiar nos Estados Unidos. É um livro

muito importante para você entender como essas ideias autoritárias elas vão sempre escalonando e fazendo com que a plateia, né, aplauda cada vez mais as atrocidades e as mentiras nos discursos. Tá bom? Vamos lá pro próximo deles. De volta ao caminho da servidão. Aqui é uma análise moderna de como o socialismo tem tomado conta do Estado não para ajudar as populações mais pobres, mas para fazer com que elas permaneçam pobres enquanto enriquecem banqueiros.

E o metacapital. O metacapital é aquele capitalista que decide se fundir ao estado e não ser mais preso às regras de mercado que definiram o seu preço, a sua competitividade no começo. Você tem esses exemplos aqui, por exemplo, com a JBS dos irmãos Wesley Batista. Então, é é um um livro bastante interessante do José Osvaldo de Meira Pena, ideologia do século XX, ensaio sobre o nacional socialismo, o marxismo, o terceiro mundialismo e a ideologia brasileira. Eu acho um livro essencial para você ver como essas ideologias assassinas chegaram ao poder e de como no nosso país partidecos pervertem a sua ótica para chegar ao autoritarismo, esquecendo discursos anteriores. Tá bom? Você tem

também aqui é para quem tá começando, quer abrir a a bibliografia, né? ter mais livros de recomendação, manual politicamente incorreto do comunismo, do Paul Kenger. Eu, é um livro às vezes fácil, né, mas não é um livro infantilizado que abre muita bibliografia para você procurar de onde ele tirou as informações. Eu acho bem interessante, principalmente para quem quer começar a ler a respeito disso. Do Dr. Hostita, a

mente esquerdista, as causas psicológicas da loucura política, porque muitas dessas pessoas vivem de fato uma loucura política, defendendo atrocidades, defendendo se ah ter o controle completo sobre outros cidadãos para atingir o paraíso na Terra, que é o comunismo, o socialismo. Nós temos também este o comunista exposto do Clon Scalsen, que foi inclusive do FBI por 16 anos. E ele escreveu também o The Naked Communist e o The Naked Capitalism, né? o capitalismo exposto e o e o comunismo exposto. Não estamos falando aqui de anginhos, estamos falando de às vezes pensamentos ou estruturas sociais que destróem sim o ser humano. E nós temos

para terminar aqui, o porco gordo foi raptado lá pelo Trump, que é outro porco gordo imundo, são dois vagabundos, mas do Marcelo Suano, como destruir um país, uma aventura socialista na Venezuela e como se tornou o xavismo, né, e o madurismo e essa [ __ ] toda. E agora viraram um estado fantoche do Donald Trump, que também faz com que a população fique sempre aprisionada. Essa é a minha lista de leitura. até aqui, ó, só vez até aqui. E eu espero que vocês possam formar a opinião de vocês. Se

esse vídeo foi de alguma forma interessante, por favor, verifique a sua inscrição no canal. Isso é muito importante. A sua qualificação no vídeo também é muito importante. Menos um dia para todos nós. Um abraço pro professor Thago Braga e espero que você não fique só na briga burra entre torcidas. Enquanto o brasileiro não se

unir de fato para enfrentar aqueles que querem dominar a máquina e que dominam a máquina nos esmagando, nós não vamos ter chance nenhuma e vamos sempre nos perder em discussões fúteis e bobocas que nos separam e nunca nos unem. Menos um dia.