---
video_title: "TRUMP RACISTA"
video_id: Qzwg1epqg1A
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qzwg1epqg1A
video_date: 2026-02-07T15:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Donald Trump fez o intolerável, o inimaginável, o mais desprezível. Ele retratou Michelle Obama e Barack Obama como macacos, como chimpanzés, em uma postagem que republicou, vindo direto do presidente dos Estados Unidos, vindo direto do posto mais alto da nação americana.

Este filho da [ __ ] tem que sofrer não só um impeachman, tá? Como ele tem que passar o resto da vida dele na cadeia. Já foi condenado por estupro, estuprava inclusive menores de idades. Era um pedófilo na ilha do Jeffstein. E agora pode levar toda a nação americana em uma guerra racial de proporções inimagináveis.

E todos os conservadores e os republicanos americanos estão quietinhos, omissos. A omissão é realmente talvez a mãe de todas as covardias. E Donald Trump, por ser um covardão de merda também, ao ser confrontado com a repercussão negativa daquilo que ele próprio compartilhou, adivinha o que que ele faz? Como todo corvardão disse: "Não, não, não fui eu que fiz isso daí. Não fui eu que fiz isso daí". Quem que

se lembra do André Guedes quando me comparou com Ramá dizendo que não, não, não, não tá falando de você, não. Tá falando de você não. Todo covarde, canalha é assim. E aí quando as pessoas começaram a cobrar, ele diz: "Não, não, não, não fui eu, foram meus assessores lá, foram os caras lá, foram os caras lá". Lembra até a história do Ben Pontes, hã, curtindo as postagens do neonazista Vicila. Primeiro foram os

assessores do Ben Pontes, depois ele curtiu sem querer, depois é porque ele sai curtindo todas as coisas e depois foram robôs. Robôs, robôs, como vocês fazem isso, robôs. Depois recebeu a punição de receber R$ 12.000 R000 todos os meses do nosso dinheiro no gabinete do Gutinho Gastarias. Olha só esse covardão canalha do Donald Trump aqui dizendo: "Não fui eu não, não fui eu não".

I looked at it. No, I looked at it. I saw it and I just looked at the first part. It was about vot fr in some Georgia. It was a lot of vot 2020 voter and I didn't see the whole thing. I

guess the end of it, there was uh some kind of a picture that people don't like. I wouldn't like it either, but I didn't see it. I just I looked at the first bar and it was really about uh and and the machines how crooked it is, how disgusting it is. Uh then I gave it to the people to generally they look at the whole thing but I guess somebody didn't they posted and we took it down and we but that was a voter fraud that nobody talks about. They don't like to talk about that uh post. We took it down as

soon as we found out aboutent a number of Republicans are calling on you to apolog for that is that something you're going to do I didn't make a mistake. I mean look at a lot of thousands of things but somebody slipped and missed a very small part. Now by the way again take off on I guess I didn't do it by the way this was done by somebody else. This was a retruth that was not done by us. Do you the racist parts of the video?

Isso que tá acontecendo é histórico. Nunca se viu um presidente americano mergulhando tanto assim na infâmia. não só ofendendo seus aliados históricos, mas agora ofendendo uma parcela do seu próprio povo, do seu próprio povo, incapaz de se redimir, incapaz de pedir desculpas ou qualquer coisa do tipo. E na animação que ele compartilhou, ele é representado como leão. E você sabe, o leão não pede desculpas para a presa que devorou.

>> [música] >> Pede desculpa aí, Betinha. Ué, mas eu não fiz nada. Mas pede desculpa. Você não é bom, menino. Peça desculpa. Vai

tomar no cu. Vai se [ __ ] [ __ ] Vai se [ __ ] Você não exige que o leão peça desculpa por ter comido o o a presa dele na pradaria. Hoje no mundo militar escreveu o seguinte: "Após uma enchurrada de críticas, o presidente Trump apagou o post racista que fez na madrugada de ontem mostrando o casal Obama como macacos. A publicação racista de tremendo mau gosto" repercutiu de forma tão negativa que Trump não teve escolha senão apagá-la. Durante o dia, as publicações nas redes sociais de Trump são atualmente feitas por a sua equipe, mas durante a noite ele está sozinho e tem acesso ao seu telefone pessoal. E é neste momento, sem a

supervisão dos seus assessores que costumam a sair declarações e publicações potencialmente danosas, como este post racista agora já apagado. E é tão covarde que ele não consegue admitir. Ele publicou isso para toda a nação. publicou no cargo de presidente da República, a nação mais poderosa do mundo. Pois muito bem, vocês viram que esses caras fizeram, né, com inteligência artificial, esse post aí que retrata o Barack Obama, a Michelle Obama como macacos e Donald Trump como um leão.

Vocês sabem quem é o grande ídolo da página desses caras, hein? quem eles têm em altíssima consideração. Hã, adivinha quem é? [risadas] Oh, mas quem poderia imaginar é o senor Curtis Arvin. É aquele que diz que temos que institucionalizar a escravidão, que negros não t a capacidade de se autodeterminar, estariam melhores como escravos. debocha inclusive do judeu que

casou com uma esposa ariana, vocês viram aqui no canal, e diz que temos que destruir completamente a ordem democrática para se institucionalizar uma tecnomonarquia, onde o Trump seria o monarca e aqui no Brasil seria o Bucholini, o monarca. [ __ ] que pariu. Pois é, eles todos se denominam aí tecnotenentes. Curtis e Arvin tem um trânsito muito grande dentro da Casa Branca, influenciando diretamente o vice-presidente, o J Vence e também o Elon Musk e por consequência o Donald Trump. Todas as coisas elas parecem que não estão interligadas, mas estão sim.

Quero lembrar a vocês novamente que o MBL trouxe o Kurtven para o seu congresso, pagou tudo e depois ele escreveu inclusive um artigo dizendo que é necessário ter um partido radical. Ser um partido radical era muito divertido, como era para os alemães durante o nazismo, era divertido para os bolcheviques. E ele vê isso acontecendo hoje em dia exatamente no partido missão. Esse era o artigo >> intelectual mais influente da nova direita americana, [aplausos] senor Kurts e Arvin.

[aplausos] Edmund Burk, após as suas reflexões sobre a Revolução Francesa, fundamentou aquilo que nós chamamos da filosofia política do conservadorismo. Uma das suas frases mais célebres é: "Para que o mal prevaleça, basta que os bons fiquem de braços cruzados. A omissão é a mãe de todas as covardias. E o que nós estamos vendo hoje não é só a omissão, é a cumplicidade com o erro. Esses vagabundos do MBL a respeito do Donald Trump, mesmo ele destruindo as alianças militares, destruindo a relação que tinha com seus parceiros comerciais, levando aos Estados Unidos a uma crise inflacionária absurda, continuam lá lambendo o saco porque garantem votos.

Como por exemplo, aqui está o Ben Pontes dizendo conduta Trump, economia bombando, ISIS extintos, ditadores na coleira, me parece ótimo. Só pecou na pandemia, rapidamente corrigindo o erro e no combate cultural. O que que você espera do cara que curtia as postagens do neonazista Vick Vanila e que o chamava de irmão? Aqui está Orlando Lima, aquele mesmo que disse o seguinte: "Por favor, Trump, queime os arquivos Epstein. Seu governo é bom demais para ficar refém dessa merda".

Isso aí, Donald Trump, queime todos os arquivos. Proteja a rede internacional de pedofilia criada pelo Epstein. Seu governo está bom demais, Donald Trump. Ele continua aqui em outro poste dizendo o seguinte: "Donald Trump é muito maior e importante para a direita americana que Ronald Reagan. Você está com dor de corno, como todo bolsonarismo, por se darem conta que os caminhos americanos não dependem da vontade brasileira.

Enquanto existir idolatria, o preço sempre vai ser alto e o preço sempre será em sangue. Hã, você tem aqui também o engeleia léo, o aborteiro Léo, dizendo o seguinte: "Injúria, racismo e homofobia não ter que ser crime, mas o brasileiro é infantil demais para entender isso." Engraçado que quando eu chamo o mamato de mamato na live do mamato, vocês pedem para que o mamato me processem, porque eu chamei ele de mamato. >> Mas o mamato, o o >> não é verdade, Danilo Gentile? Hã? E a

lei Danilo Gentile? Hã, tá bem socada aí no seu cu, porque esse abuso contra liberdade de expressão você não fala, né? Picaçonça >> pode falar o que quiser sobre qualquer político sem sofrer represária, punição ou processo. Esse é meu projeto. Cínico, mentiroso, capanga de político. Vai ficando cada

dia mais claro quem tem patrão, quem defende grupelho político, quem tem político de estimação e quem defende valores e princípios, não é mesmo, Picaçons? Cada dia que passa as máscaras vão caindo mais um pouco. Se esse vídeo foi de alguma forma importante para você, por favor, verifique a sua inscrição neste canal. Nós somos os últimos aqui a cobrar que políticos cumpram com a sua palavra. Parece pouco, não é verdade? Parece o mínimo, mas não.

Se você faz isso, você é completamente destruído pelas gangues políticas que eles fomentam e que seus apoiadores, inclusive fazem torcida. Verifique a sua inscrição nesse canal, é muito importante. Tenho certeza que você não tá inscrito. Tenho certeza que você não está inscrito. A respeito da infâmia de Donald Trump e da postagem que ele fez racista sobre Barack Obama e Michelle Obama. Existe muito pouco que

nós podemos fazer aqui. É o próprio povo americano que precisa despertar e começar a cobrar este filho da [ __ ] peru, rei laranja do [ __ ] que deveria estar na cadeia pro resto da vida, pagando pelos seus crimes, mas que é idolatrado por esses imbecis. Um único senador negro republicano falou a respeito disso. Enquanto eles permanecerem de braços cruzados nesse silêncio omisso e covarde, o preço que eles vão pagar é cada dia mais alto. O preço da idolatria é sempre pago em sangue. E você já pode ver isso

acontecendo na erosão da economia americana, na perda de poder em relações internacionais, relações comerciais e até mesmo relações militares, onde este maluco aqui começa a ameaçar Dinamarca, Groenlândia, Canal do Panamá e o [ __ ] a, sendo ele, acredito eu, o maior agente russo que o Putin poderia sonhar em ter. Pois muito bem, para terminar esse vídeo aqui, verifique a sua inscrição nesse canal e assista este vídeo que é muito importante. Lei Gentile é o meu ovo. Quando MBL perdeu na justiça, perdeu. OK. Assista este vídeo aqui.