---
video_title: "NA DELEGACIA"
video_id: R9fAuwmZ-WI
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R9fAuwmZ-WI
video_date: 2026-03-11T15:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Muito bem, novamente na delegacia de polícia, né? E levando ainda o deboche do Danilo Genti, do André Guedes e tudo mais. Deixa eu explicar para vocês. Quando te difamo dizem que você fralda plano de saúde e abrem um inquérito policial para te investigar. Com quem que você fala?

você fala com o delegado. É justamente isso que nós estamos fazendo aqui. A partir do momento em que nós vamos trancar, né, essa essa denúncia absurda em cima de mim, depois nós vamos processar todo mundo, não só o plano de saúde que foi tão canalha e pediu depois, depois do meu vídeo na internet, do vídeo que eu fiz na internet, vou deixar ele aqui do lado, caso você queira assistir, pediu três dias depois segredo de justiça, que sabiam que tava ferrados, né? Então, além de apresentarem um documento forjado, né, ainda fui tratado como bandido, bandido pelo senhor Mamato Golpista e pro cara que chamou o Mamato de Mamato, na live do Mamato, que eu não sei o nome desse palhaço, mas também vai ser processado, vai ser obrigado a se retratar. Todo isso aí é a turminha do André Guedes e a turminha do Danilo Gentile, né?

Então eu vou ler aqui o que a gente veio fazer, né? Então, declarou que comparece nessa unidade policial após ser intimado, informado que no ano 2022 contratou a empresa empresa Sulamérica adquirindo o plano de saúde que conforme relatório médico as folhas 66 dos presentes presente alto, o declarante apresentou o pior do quadro clínico. Foi exatamente o que aconteceu, sendo necessário ser submetido a procedimento cirúrgico. Foi a minha cirurgia no começo de 2024. O que ocorreu em janeiro de 2024? afirma que a empresa

Sul-América apresentou um documento adulterado às folhas 667 dos autos, onde consta relatório médico em folha apartada a suposta data em que esse relatório teria sido confeccionado. Porém, o próprio conteúdo do relatório é incompatível com a data mencionada, pois faz referência a exames realizados somente em 2023. Ou seja, o relatório é evidentemente posterior à data de contratação do plano de saúde. Novamente eu explico tudo neste vídeo aqui. Fraudei plano de saúde, tá bom? Tá aqui

do lado. No final do vídeo você pode assistir no comentário fixado e na descrição também, tá bom? Ou seja, relatório, evidentemente, posterior à data de contratação do plano de saúde, sendo este o único documento apresentado para justificar a instauração desse inquérito. Esclarecido o seu equívoco, não se justifica a continuidade desta investigação. Por fim, o declarante assevera que em momento algum omitiu sua condição de saúde, sequer fraudou documentos para celebração de contato contrato junto com o plano de saúde.

Nada mais disse, nem lhe foi perguntado, nada mais havendo a tratar ou relatar. determinou a autoridade um encerramento do presente termo que após lido e achado conforme vai por todos devidamente assinado, inclusive por mim, escrivão da polícia que parcialmente digitei. Segura aqui para mim. Então o que que acontece? essa humilhação que o cidadão passa, pagar religiosamente o plano de saúde todos os meses e depois ser tratado como um bandido por eles com documentos falsos que eles apresentaram e o próprio documento é falso, certo?

Além de passar por esse tipo de violência e o plano de saúde vai ser processado, tá? e vai ter que me pagar uma indignização altíssima. Você é tratado por políticos que vieram na sua casa pedir voto, tá? Pedir voto como um bandido. Você é tratado como um bandido por grupos políticos. E quem é que bate

palma para isso? Senhor Danilo Gentile e o senhor André Guedes. E depois ainda tira um barato quando você vai à delegacia mostrar. Tá aqui, ó, tá aqui as provas. Tá aí por que é mentiroso? Tá aí, por

que que é mentiroso? Só que é o seguinte, enquanto vocês estão aí dando risada, né, com um grupinho patético, político de vocês por enquanto e tudo mais, não vai ficar barato. Tudo tem o seu tempo. Então, primeiro trancar esse processo absurdo da Sulamérica, depois ir atrás de cada um dos difamadores e depois ir atrás do senor Danilo Gentile também, que é um difamador. Você, Gentille, mandava para mim uma mensagem particular dizendo o seguinte, não é verdade? É, quando eles terminarem

aí, o que sobra para eles é dizer: "Você cheira cocaína, você é travequeiro, você é pedófilo". É isso que sobra para esses bandidos políticos. Você, gente, ele falava isso para mim. E quem faz isso hoje, seu merda, seu palhaço de merda, é você. Isso não é injúria. Você me

associa ao crime de pedofilia. Você me associa o escândalo de corrupção com Banco Master, sabendo que é mentira, seu canalha de merda. Seu merda. Sabendo que é mentira, certo? A Banco Master, pedofilia, corrupção, cassino, quando é você que divulga cassino, não só nas suas redes particulares, mas também no seu programinha de bosta.

Então é o seguinte, não vai ficar barato, cara. Eu vou atrás de cada um de vocês, não por vingança, por justiça. Porque o que vocês estão fazendo com um cidadão que simplesmente ousou que políticos canalhas, os políticos que vocês batem palma, que vocês adulam, que vocês passam pra frente, que vocês compartilham, que simplesmente cobrou que eles tivessem um mínimo de honra e um mínimo de palavra, vocês vão pagar na justiça dos homens e na justiça de Deus. Podem ter certeza disso, canalhas criminosos, nós não vamos deixar barato e no tempo certo vai chegar. Você que passava processo de político no saco, né? Hoje não larga o saco de político da

boca, vagabundo. Vai ter a volta. Eis a cara de um bandido processado por fraude. Domingo no meu canal. E aqui está a minha cara estampada como se eu fosse um criminoso, Luís Fernando de Moura Canim, feito pelo mamador de gabinete que já mamou mais de R 2 milhões deais do nosso dinheiro, né? E R$ 41.000 em caixa de

papelão. Um outro aqui, ó, Luís Felipe França, né, com essa carinha doce, ele quer ser só governador do Paraná. Aí ele diz o seguinte: "O bafo de embu fralda para ter benefício injusto e não pagar pelo serviço e ainda quer arrotar honestidade na internet. Além do mais, ostenta Mustang para vender curso, mas vai de BID na manicure e no cabelo." Frase completa no domingo, na live do Renato Batista. Eu vou descrever um fato

para vocês. Vocês serão processados criminalmente, vão perder e vão ter que se retratar na internet por causa dessa difamação aqui. Isto é um fato. Não achem que vão escapar da justiça. Não achem que tem qualquer chance na justiça de uma difamação como essa prosperar.

Não achem. E esse é só um dos muitos processos criminais, porque vocês serão responsabilizados por cada uma dessas perversidades, difamações, distorções que vocês têm feito a mim e à minha família, porque eu falo verdades a respeito do partido de vocês. Agora vamos aos fatos para você saber exatamente porque estes dois camaradas aqui serão condenados criminalmente e vão pagar por isso. Vamos lá. Vamos aos fatos.

Em março de 2022, eu e a minha esposa contratamos um plano de saúde. Pagamos religiosamente todos os meses quase R$ 5.000. para mim e para ela. Em 2023, eu começo a sentir refluxo, queimação.

Achava naquele momento que era pelo estress que eu passava, né? Vocês se lembram? Você que é audiência antiga do meu canal, se lembra? Quem que se lembra do chá de picão preto, hein? De tô passando mal e tudo mais. Que que você

lembra disso? Tem até o vídeo aqui no canal deu ruim na endoscopia, que eu desmaiei no exame de endoscopia. O que que você lembra disso? Tem ainda o vídeo Felipe Neto, Hel da Blaze, onde eu descrevo o exame de manometria. Povo brasileiro, quero contar a vocês como é que foi o meu exame que fiz ontem de manometria.

Se um dia você precisar fazer esse exame, você vai estar pelo menos preparado, que é um exame horrível, onde eles tentam enfiar um tubo na sua garganta, ele passa pela sua garganta e depois ele vai até o seu estômago, a garganta fica fechando, tentando vomitar. É uma coisa terrível. Eu cito esse exame no vídeo Canal do Delício na mira do cancelamento. Que que você lembra desse vídeo? A primeira vez que tentaram fazer a minha garganta fechava tanto e a médica não conseguia realizar o exame. Ela falou: "Você vai precisar

ser cedado para fazer isso". Aí depois eu conto que o o médico muito habilidoso, né? Colocou lá uma música clássica, agora vai pau, enfiou o tubo na minha garganta. Só quando você faz todos os exames, endoscopia, pHmetria, manometria, etc. É que você sabe que o seu problema de refluxo não é só de ordem psicológica, não é só devido ao estress de vagabundos como esse que não param de assassinar sua reputação sem parar. É só quando

você faz o exame que você que o médico e a junta médica vê que você precisa de cirurgia. Exames feitos em 2023. Em 2024, eu faço então a cirurgia de correção de hérnia de iato, de retirar a vesícula e de reconstruir a válvula do estômago que estava completamente destruída. O que que o plano de saúde faz? Ele diz que eu sabia do problema de muito antes, antes da contratação do plano.

Que sentido faz você contratar um plano em março de 2022, em 2023 você fazer todos os exames e aí a junta médica falou: "É, no seu caso não tem jeito, precisa de cirurgia". E aí em 2024 você faz a cirurgia. E que que o plano de saúde faz? tenta não pagar essa cirurgia. A própria junta médica, a própria junta médica fala: "Isso é absurdo. Ele faz

todos os exames em 2023. Aí o plano de saúde paga". Que que o plano de saúde faz depois? Ele abre um boletim de ocorrência na polícia para que investigue, porque eu saberia deste problema de saúde antes de 2022. E é por isso que eles me acusam de fraudar o plano de saúde. E quais são as provas

do plano de saúde? São essas daqui. Vou mostrar para vocês. E quais são as provas que o plano de saúde tem contra mim para esse cara me chamar de bandido e fraudador? Preste atenção porque você vai ver como é patético. E eles fazem isso. Não é só

comigo não, viu? São com diversos cidadãos brasileiros que pagam todos os meses religiosamente o seu plano de saúde, mas quando precisam eles fazem de tudo para não pagar e depois te humilhar. Certo? Então eu quero que você preste bastante atenção e leia comigo. Isso aqui é a minha declaração de que eu não tinha absolutamente nada quando contratei este plano de saúde. A

declaração de saúde de Luís Fernand Moura Canim foi preenchida apontando a inexistência de qualquer doença pré-existente, incluindo de ordem crônica, cardiocirculatória, cardiovascular, endócrina, metabólica e arterial, porque simplesmente é a verdade. Foi mais ou menos pelo meio, pelo final de 2022, que eu comecei a sentir muito refluxo, muita queimação, primeiro achando que era de ordem psicológica, pela raiva que eu passo todos os dias com políticos vagabundos que deveriam proteger o cidadão, mas que na realidade estão os acusando de serem bandidos e tudo mais. E segundo o próprio relatório médico deles, é de 2022 até 2023 que o caso vai se agravando, se agravando até que são necessários exames para se constatar a cirurgia, mas espere que agora que vem o pior. Olha como é patético um negócio desse. Olha como é patético.

Aí como prova eles usam isso daqui. Olha só. Relatório médico. Paciente com quadro de doença do refluxo gastrofágico há mais de 1 ano estava em tratamento prévio com outro colega da Gastro em uso contínuo dexilan do peridona, três vezes ao dia e em setembro de 2023 evolui a piora do quadro. Isto aqui quem diz é o Dr. Rooney, que eu conheci em 2024, no

dia da cirurgia. E olha só a data que aparece depois, não na folha assinada pelo Dr. Runey, mas em uma Folha depois, 12 de fevereiro de 2021. Ele é evidente. Então, ele assinou isso aqui em 2021 e diz que em setembro de 2023 eu eu evoluí para uma piora do quadro. É isso?

É. Então, em 2021 ele assinou este laudo. Em 2023 ele diz que eu evolu paraa piora do quadro. Vocês acham que vocês vão levar um processo cívil e criminal ou não? Vocês acham que vão perder por danos morais ou não? Aqui, olha aqui, para você ter

certeza que é a Sul-América que tá falando merda. A despeito de não ter sido indicada a referida doença quando a celebração do contrato e do preenchimento da declaração de saúde em março de 2022, em recente auditoria interna, foi possível localizar o relatório médico do Luís Fernando de Mouracanim, datado de fevereiro de 2021. Tá aqui o documento. O que que tá escrito no documento? O médico diz: "Em setembro de 2023, evolui para a piora do quadro, apresentando regurgitações e refluxo noturno, prejudicando o desempenhar das suas atividades laboriais e qualidade do sono."

Em 2021, ele ele era vidente, ele sabia o que ia acontecer em 2023. Que maravilha. No boletim de ocorrência, considerando que conforme relato e documentação apresentada, a empresa noticiante, a empresa minha e da minha esposa, celebrou o contrato de plano de saúde com beneficiário Luís Fernando de Moura Carnim, filho adotivo e dependente da titular, a minha esposa Aline Cristiane de Campos Canim. Erro de boletim de ocorrência, erro de cadastro da Sul-América. Porque o que eu apresentei para vocês foi a minha certidão de casamento. E segundo a

própria Sulamérica, ela diz o seguinte: "Vejam só, no plano empresarial a Sul-América podem ser dependentes o cônjuge ou companheiro, união estável, filhos solteiros, naturais ou adotivos de até 21 ou até 24 anos de idade. Eu tenho 41. Vocês podem ou não ser alvo de um processo visando danos materiais, danos morais por aquilo que vocês estão fazendo. Não só o plano de saúde, mas o vagabundo de gabinete aqui. E para deixar bem claro essa questão de filho adotivo, porque militância de político pode achar que eu eu mesmo coloquei isso para obter alguma vantagem ou qualquer coisa assim. E não

foi um erro. Você paga por idade. Idade. Dá para entender? A própria Sul-América diz que não pode acima de 20 anos. Eu mostrei a minha certidão de

casamento e estou lá como cônjuge, que é perfeitamente dentro da lei. Você paga quase R$ 5.000 todos os meses para ser humilhado dessa forma e ser chamado de bandido. Bandido. Vocês ficam sedentos, né, para encontrar alguma coisa ao meu respeito em todo lugar.

e não encontram absolutamente nada, porque a minha vida é limpa. A minha vida é diferente de quem faz tráfico de droga, frauda leilão, divulga pirâmide financeira, se orgulha dessa [ __ ] toda, né? Inclusive se orgulha de assassinato, espancamento seguido de assassinato com tribunal do tráfego, de como é que é? Eh, contrabandista de joia. Eu passei a traficante de drogas na época de que eu trabalhava de segurança. Ah, eu já peguei um um

bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. E quem vai lá e mama R$ 41.000 em caixo de papelão, quem já mamou mais de R$ 2 milhões deais em gabinete, não é verdade? E toda a junta médica, tá? Dr. Guilherme, Dr. Runey, todos eles

são testemunhas disso, testemunhas absolutas disso, mas vai ter um preço na justiça. Eu me considero uma pessoa instruída. Eu tenho recursos, eu tenho dinheiro, eu tenho também um canal muito influente na internet. Mas o que eu te pergunto é o seguinte: e quem não tem isso faz o quê? Corre para quem?

A verdade é que o brasileiro passa o dia inteiro sendo humilhado ou por políticos ou até mesmo pelo plano de saúde que deveria simplesmente cumprir aquilo que foi acordado, né? e que depois vai lá e tenta não pagar quando você precisa do plano e ainda coloca na polícia. Hã, e como eu mostrei aqui, com documentos claramente falsos, absolutamente falsos, pelo próprio regimento do plano de saúde. E o político, o político, como este canalha aqui, mamador de gabinete, na hora de pedir votos, ele vem pra sua casa como uma cadela. Aí vai, te abraça, quer dar beijinho, quer ficar bem pertinho e na hora que você fala: "Olha, eu vou cobrar a sua palavra, eu vou cobrar aquilo que você está me dizendo aqui hoje, como este vagabundo aqui.

>> É importante para aqueles que estão me assistindo agora, olha para mim, você vai ser cobrado tomar aquela decisão daquela forma. No dia que você pegar o fundão eleitoral, fodeu para você, cara. E o compromisso que eu faço com vocês aqui é de combate aos privilégios, sempre de combate a mamata, a privilégio de político. Já começamos fazendo isso na campanha, recusando 1 milhão de fundo eleitoral e de ter proposta de chegar lá e fazer algo bom, de eu poder voltar aqui 4 anos e olhar no teu olho e você ter orgulho do voto que você deu e da confiança que você depositou em mim. Isso para mim é o mais importante.

>> Aí o que que você ganha aí? Você é amigo de pedófilo, aí você é acoberta pedófilo, aí você é traviqueiro, aí você tem uma amante travesti, aí você mama dinheiro público, aí você fralda plano de saúde. É tudo isso que o cidadão brasileiro recebe todos os dias. Cuspida na cara e pisão de políticos canalhas. Mas eu não vou deixar barato e eu não vou retroceder não.

Aqueles que se diziam meus amigos, Danilo Gentile, por exemplo, que vive dando biscoito para essa turma inteira aqui, ele sabe muito bem o que que tá acontecendo. Ele denunciava as marves petistas, ele denunciava o gabinete do ódio bolsonarista. E ele sabe muito bem o que que tá acontecendo aqui, mas para ele é cômodo. É a militância que o defende no Twitter, é a cadeirinha que ele esquenta se um dia ele desejar ser presidente da República. Que lindo.

Ele não é omisso, ele não é vítima, ele é cúmplice. O André Guedes, a mesma coisa. O André Guedes sabe tudo que esses caras estão fazendo para mim. Inclusive, chegou a me dizer que esse cara aqui, inclusive, era pior que o carteiro Reaça. Ele vê tudo que acontece comigo há mais de um ano.

Hum. Mas ele corre para defender quem? Beraldo que saiu do a postura do MBL. quando Beraldo saiu responsável, segundo a polícia, por uma das maiores fraudes, lavagem de dinheiro e evasão de divisas. Mas o cara que conversava com ele todos os dias, ô Nando, então Pantera cor- de rosa aqui falando comigo. É o seu gabinete do

ódio, Nando. O André Guedes, ele não é covarde, ele não é vítima, ele não é omisso, ele é cúmplice. Cúmplice. Assim como o Marcelo Brigadeiro que tava lá abraçando esse cara aqui porque falou que ele ia ser governador, ficou com a puguinha atrás da orelha. Fou puguinha, puguinha aqui atrás da orelha. Puguinha

0% na intenção de votos. Alguns se vendem por muito pouco, não é verdade? Mas não vai ficar barato. Cada agressão, cada difamação, eu vou moer vocês, mas com a verdade. Assim como vocês perderam aquela liminar na justiça, eu vou morrer e humilhar vocês com a verdade.

E criminalmente, vagabundo de gabinete, você vai pagar. E eu vou cobrar cada cota, cada centavo. Pode ter certeza. Menos um dia.