---
video_title: "PERDÃO MORAES"
video_id: uGkki6S-Zf8
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uGkki6S-Zf8
video_date: 2026-03-09T15:00:00+00:00
video_description: |
  Aproveite a Semana do Consumidor e confira a Loja:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Alexandre de Moraes negou que conversou com Daniel Vorcaro, o banqueiro corrupto, preso por ordem de André Mendonça. Quer dizer, negou mais ou menos. Ele soltou uma nota bem parecida com aquilo que explicaria Rolando Lero da escola do professor Raimundo na Rede Globo, né? e não conseguiu negar de maneira prentória, dizendo: "Eu jamais conversei com o Daniel Vorcaro. Eu não falei com o Daniel Vorcaro no dia da sua prisão."

Ele jogou ali um monte de informações e o próprio Jornal Nacional, no dia em que Alexandre de Morais solta essa nota, falou: "Olha, foi periciado diretamente da Polícia Federal e nós omitimos o seu telefone simplesmente para preservar a sua identidade. A história vai ficando cada vez mais surreal. São mesmo os bastidores do poder do nosso país. Daniel Vorcaro deu uma festa de mais de 200 milhões de reais, onde rolava orgia, todo tipo de coisa, quase como se fosse um brasileiro. Inclusive vazaram conversas dele com a ex-namorada, que era uma global, falando a respeito de Peleleca e tudo mais, que lembra muito, né, o proceder do gnomo da lingueta, o tarado de Kiev. Mas a história vai ficando cada

vez mais bizarra, não só pelo contrato de 129 milhões de reais firmado entre Daniel Vorcaro e a esposa de Alexandre de Moraes, mas como toda a rede de poder. Alguns senadores já abriram um pedido de investigação em cima de Daniel Vorcaro, uma CPI para finalmente investigar os togados do Supremo Tribunal Federal. Adivinhem quem ainda não assinou? Só tentem adivinhar quem ainda não assinou. Leiam aí para ver se eu tô mentindo, tá bom?

Pois muito bem. O Enegue da Band falou a respeito da nota do Alexandre de Moraes. Enrolação. Falou, não falou. O ministro Alexandre de Morais soltou uma nota divulgada pelo Supremo, anunciada como um desmentido. A

reportagem que trata de uma sequência de mensagens trocadas entre ele e o banqueiro Daniel Vorcar. Tamanho da nota ficou inversamente proporcional à força do argumento do ministro. Um desmentido que não desmente nada assim de forma cachapante. Que que é desmentido a cachapante? É algo assim. O ministro

Alexandre de Moraes nega categoricamente ou nega vementemente ter trocado qualquer mensagem com o banqueiro Daniel Vorcaro. O Supremo divulgou um desmentido, um estilo diferente. Olha só, diz a nota: "A análise técnica realizada nos dados telemáticos de Daniel Vorcaro, tornados públicos pela CPMI do INSS, constatou que as mensagens não conferem com os contatos do ministro Alexandre de Moraes nos arquivos apreendidos." Pera aí, os contatos não conferem, mas a questão é se falou ou se não falou. Enrolação, falou, não falou.

Trocou mensagem, não trocou e a nota continua. Fica demonstrado que as mensagens estão vinculadas a outros contatos telefônicos no computador de Daniel Vorcaro, jamais ao ministro Alexandre de Moraes. Mensagens vinculadas a outros contatos. Qualquer pessoa negaria ou calaria. O desmitido de Moraes é diferente. É longo, é

técnico, invoca a CPMI do INSS como fonte. Mas não mostra o documento, nem fala da Polícia Federal, perícia da Polícia Federal. >> Para que vocês tenham ideia de como é séria e absurda a situação de Dias Tofle e de Alexandre de Moraes, até mesmo o colunista e comentador da Wall, o desembargador Maerovic, que foi inclusive crítico a Lava-Jato, tá? Ele diz que a situação de Alexandre de Moraes é absolutamente insustentável e que ele e Dias Tofle tem que ser exonerados imediatamente, afastados do Supremo Tribunal Federal imediatamente. Vou ler um pouco do currículo do professor Maerovic para vocês, tá?

Professor de Direito desde 1979, desembargador do Tribunal de Justiça de São Paulo, secretário nacional antidrogas, especialista da ONU em criminalidade e drogas, fundador e presidente do Instituto Brasileiro Geovani Falcone de Ciências Criminais, Combate à Máfia, magistrado do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo, membro da Academia Paulista de História e Academia Paulista de Letras, foi eh recebeu o título de cavaliere de República Italiana, concedido pelo governo da Itália por atuação ao combate à máfia, foi o primeiro não italiano a receber essa distinção na área e tem a ordem do mérito militar brasileiro no grau de comendador especial. Com a palavra professor Maerob. A esposa dele em janeiro de 24, ela celebrou um contrato e depois em novembro começou e e e a Polícia Federal apresenta isso, apresenta o quê? diálogos entre o Morais e o Vorcaro e no sentido de que Morais estaria por dentro de toda a atividade do Vorcaro e dando-lhe conselhos, orientações. Existe até uma mensagem eh que é a última delas, que parece e dá a indicativos de que houve sim a troca.

Morais interagiu com ele, respondia a ele, embora essas mensagens eh tivessem sido apagadas. A situação do Morais é delicadíssima. Ele deveria de pronto se licenciar e eh imediatamente também ou se licencia ou se exonera. Exoneração é um termo técnico. No popular tudo é demissão, tá?

Ou seja, pede o boné, deixa a toga na cadeira e vai embora. Porque diante de tudo isso, diante de tudo isso, os indicativos são fortíssimos de crime, crime, crime de advocacia administrativa. Esse crime prevê aquele que patrocina, que participa eh de uma forma eh direta ou indireta, no caso, são duas: diretamente pela mulher e indiretamente debaixo da toga. Nós só temos, professor, uma saída que se chama impeachment, que é pelo Senado, só uma saída. Eh, se a gente pensar em termos da lei orgânica da magistratura nacional, que fala em deveres do juízes e fala em comportamento, o juiz tem que ter um comportamento probo, apropriado.

Eh, o juiz não pode se eh advogar, se intrometer, dar pareceres, manter relações e com partes, com interessados. E a lei orgânica da magistratura dá uma série de punições para isso, inclusive eh colocação disponibilidade, demissão, tem um rol, um elenco de penas. >> E diante disso tudo que eu mostrei para você, a pergunta então é: o que que nós podemos fazer com tudo isso que está acontecendo? Podemos depender única e exclusivamente de André Mendonça? Não.

Independente de você ser de direita ou de esquerda, o que você tem que fazer é o seguinte: vá redes sociais do Flávio Bolsonaro e digite lá, cadê covardão? Vai assinar ou não a CPI para que se comece as investigações em cima de Dias Tofle e de Alexandre Morais? Você vai fazer isso ou vai continuar como canalha covarde que sempre foi? É isso que você precisa fazer se você quer ver alguma justiça, pelo menos no caminho de prosperar do nosso país. Alguma coisa precisa ser feita. Mas o

covarde do Flávio Bolsonaro, que inclusive ameaçou os senadores para que eles retirassem as suas assinaturas da CPI da toga, este precisa ser cobrado. Esta é a peça fundamental. Se ele decidir se mover, talvez nós tenhamos alguma chance. Pois muito bem, se você está revoltado com o escândalo do Banco Master, você tem que se revoltar também com o escândalo da Refit, uma das maiores, é um dos maiores escândalos de fraude, lavagem de dinheiro, evasão de divisas que o nosso país já viu. E segundo a Polícia Federal, um dos principais envolvidos é o Beraldo, que tentou ser presidente da República pelo MBL e é um dos principais doadores do MBL e membro fundamental, já que nós estamos falando de pessoas extremamente corruptíveis. Preste

atenção. >> Eh, a primeira coisa que eu acho que se eu fosse eleito, eu tenho certeza que eu precisaria ser vigilante, porque olha, vou falar uma coisa, eu não confio em mim e não quero que ninguém confie, tá? Eu sou altamente corruptível, como qualquer ser humano. Eh, então esse negócio de não, se eu chegasse aí, imagina que isso ia acontecer. Nunca, nunca. Isso aí não existe, cara. Isso aí

é é é é é é é é é invenção. >> Eh, meu amigo, não existe nada que o tempo não venha a revelar. Antigamente o Danilo Gentile passava processos de políticos no saco. Hoje ele não tira o saco de políticos da boca, principalmente dos canalhas do MBL. Eu estou trabalhando na lista de traições do MBL que vou divulgar quando esses vigaristas estiverem pedindo voto. Vamos

observar as coisas pelas quais André Guedes e Danilo Gentile ficaram quietinhos porque tem seus políticos de estimação. Vamos lá então. Vamos lá. Listas de traições do MBL. Gastaram milhões de reais do fundão eleitoral traindo discurso histórico. Danilo

Gentil e André Guedes gastaram mais de meio milhão deais do fundão eleitoral para promoção das suas próprias redes sociais. Danilo Gentil e André Guedes votaram junto com PT e o PSOL para batizar o aumento de até 35% de etanol na sua gasolina. Você vai pagar mais, vai andar menos. Danilo Gentil e André Guedes votaram a favor da legalização de cassinos e jogos de aposta. Danilo Gentille lucra bastante com isso hoje em dia, inclusive e meia acusa de lucrar com Cassina, hein?

[risadas] Os caras são tão canalhas que eles falaram: "Olha só, o seu, o seu Adscens do YouTube pode vincular pode vincular anúncios de Cassino. Você luca com Cassino então, hein? É muita canalista desse cara. Me lembra muito os bolsonaristas, né, que falaram que eu lucrava com a Petrobras, porque o AdSense do Google colocava anúncio da Petrobras no meu no meu canal. Enfim, votaram pela venda de terras com até 90% de desconto para grileiros bandidos.

André Guedes e Danilo Gentiles votaram em primeiro plano pela reforma tributária do Lula e do Hadad. André Guades e Danilo Gentile votaram para arquivar um pedido de investigação contra Rodrigo Manga, prefeito afastado do cargo, acusado de corrupção e lavagem de dinheiro em mais de R3 milhões deais de desvios da saúde. Os dois aqui, né? Certo. Votaram pela criação de 25 novos cargos de assessor na Câmara de Sorocaba com prejuízo de R 16 milhões deais pro cofres públicos.

Votaram pela criação de dezenas de cargos comissionados e o aumento de 37% no salário do alto escalão da prefeitura de Joinville com prejuízo de R milhões deais aos cofres públicos. Os dois. Guto Zacarias, que tem gastos superiores ao PT e UPSOL na Lesespine. Mais que o PT e o PSOL, hein? Os dois.

Benjamim Pontes, amigo de Vick Vanila, curtiu postes de cunho neonazista e supremacia. branca e foi punido com um cargo de R$ 12.000 no gabinete do Guto Zacarias. Senão o PT volta, senão o Bolsonaro volta. aplaudiu e convidou pro seu congresso Kurt Avin, pensador aclamado por neonazistas, que justifica a escravidão para negros, defende a destruição da igualdade de direitos civis e é apoiador de modelos autoritários antidemocráticos, como neomonarquismo. Os dois aqui, ó, mas o

Bolsonaro é ditador. [risadas] teve como escritor da revista Valete um blasfemador do cristianismo, que inclusive, segundo Ricardo Almeida, iria se tornar professor da academia MBL, né? Você não assistiu o vídeo MBL Cuspindo em Cristo, recomendo que você assista. Gastaram mais de R$ 100.000 R$ 1.000 em

dois clipes patéticos de campanha e o dinheiro foi direto pro bolso do irmão do Renan Santos, que os produziu. Os dois pintaram uma caixa de água de preto no meio do Nordeste, do semiário, e não apresentaram nenhuma transparência e nenhum comprovante daquilo que foi recebido e daquilo que foi gasto, mesmo tendo prometido que prestariam contas de cada centavo. >> Caixa d'água da mansão, pai. Ó aí, ó. >> Vou te falar, >> fazer caixa d'água preta. P

>> Vou te falar, cara. >> Quantas caixas d'água tem? >> A caixa d'água da mansão preta, ela vai ter uma vantagem. Agora já veio aquecida, velho. [risadas] >> Cristiano Beraldo, principal doador do partido Missão, é suspeito de integrar um esquema de sonegação fiscal, lavagem de dinheiro da Refite, empresa que causou o prejuízo de mais de 26 bilhões de reais aos cofres públicos. Um

hospital completo foi roubado de você todos os meses. 27 escolas todos os meses. Defenderam que se institucionalizasse, se televisionasse a tortura seguida de morte. Vocês viram inclusive o gnomo falando isso em um congresso oficial. Pregaram o eugenismo ao defender que mendigos não tm direito à comida, tratamento médico e doações. O vereador

do MBL propõe restrição à migração de nordestinos pro sul. O ideólogo do partido, Ricardo Almeida, defendeu a destruição total do Estado de Israel e ainda disse que sistemas que eram bons era o sistema do Irã e o sistema da Mauritânia, que inclusive institucionaliza a escravidão. Certo? Engenheiro Léo, candidato a deputado estadual, defende a eutanásia e o aborto para pessoas com síndrome de Down e autismo, além de sugerir testar medicamentos em presos. não só ficaram quietinhos, como compartilhavam lá os posts do engenheiro Léo, as duas maravilhas aqui, certo? Exigem dentro do

MBL um contrato de confidencialidade de bastidores para ex-membros do partido sob multa de R$ 100.000 e falar o que aconteceu por trás, né, das câmeras lá. Humilharam uma trabalhadora honesta, vendedora de pudim. Quem é que você lembra do caso do Pudim aqui, né, que o leão não pede desculpa quando vai lá e devora a sua presa. Defendem a lei da imunidade parlamentar contra políticos, mas processaram uma mãe de família por causa de meme. No meu caso, pediram mais

de 250 vídeos serem retirados da plataforma. Uma censura absurda que o Sr. Danilo Gentille não só ficou quietinho, como ele corrobora com isso que os seus capangas de partido fazem. E defendem também a tese jurídica do Gunter Jacobs do prendeu matou, que antes se tornar uma teoria jurídica, era aplicada na Alemanha nazistas, nos gulags de Stalin e hoje existe na Coreia do Norte. Este é talvez o partido mais virulento, canalha, mentiroso que já se viu na história do nosso país.

Não tem nada parecido com que o lixo que o MBL faz hoje, com o lixo que o MBL se tornou hoje, após os áudios da Ucrânia, eles viram que as únicas pessoas que passariam pano para aquilo lá seria, né, os incéus da internet, o o o antro mesmo, o esgoto, né, e se tornaram que é hoje. E esses dois aqui não foram só omissos, não só passaram pano, eles são cúmplices disso tudo. Tá bom? Se esse vídeo foi importante para você, essa lista de traição ainda está eh ainda está sendo depurada, né? ainda está sendo eh refinada para que todo mundo possa compartilhar quando esses desgraçados tiverem pedindo voto.

Verifique a sua inscrição nesse canal, seu gostinho, seu sininho e assista este vídeo aqui. Lei Danilo Gentile é o meu ovo. Para saber o quão cínico é um cara como o senhor Gentille. Não tendo condições de contraargumentar contra fatos. Que que o senor Danilo Gentile faz? Então ele precisa de famar. Aí é

travequeiro, aí é anão, aí lucra com cassino do Tof e tá envolvido no banco master, produziu pedófilo, acobertou pedófilo, não é seu vigarista, seu canalha, como você mesmo disse, você é um corruptível e hoje é tão corrupto e tão difamador quanto aqueles que destruíram a vida do Wilson Simonal. Dorme com essa aí, vagabundo.