---
video_title: "TariFlávio - Bolsonaro tem RAZÃO"
video_id: 8xHz4edAv2M
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8xHz4edAv2M
video_date: 2026-07-17T15:00:29+00:00
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, 1 de Setembro, inscreva-se:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/ytndm2026
---
Às vezes você não tem a sensação de que o mundo tá de ponta cabeça, todas as coisas estão invertidas, parece que mexeram no multiverso. Ontem mesmo estava compondo um funk e apresentando pra audiência aqui do canal. E pior ainda, muitas pessoas gostaram, disseram que é a primeira vez que ouvem um batidão até o final. [risadas] É o multiverso, tá bom? Eu compus esse funk para mostrar uma situação absurda, indignante. Teve um propósito, mas no

geral as coisas parecem todas invertidas. É ou não é verdade? Donald Trump colocou agora uma tarifa de 25% no nosso país. É, é o pior momento entre as relações. Brasil e Estados Unidos dos últimos 200 anos.

Donald Trump tem esmigalhado [roncando] aquelas que foram as alianças mais importantes do mundo ocidental de todos os tempos. A OTAN, as relações diplomáticas entre Estados Unidos e Europa, a segurança mundial, tudo isso está sendo esmigalhado por um vagabundo como este cara. E aqueles que se dizem conservadores estão aplaudindo uma merda dessas. Aqueles que se dizem conservadores e patriotas foram pros Estados Unidos implorar para que eles taxassem o nosso país, para [ __ ] cidadãos brasileiros. Por quê?

Porque para eles você é um peão. O que interessa é o jogo político. O que interessa é jogar a culpa em alguém. Está lá Flávio Bolsonaro dizendo que as tarifas são culpa do Lula. E está lá Lula dizendo: "Esse Flávio Bolsonaro foi implorar por tarifas". E é verdade,

ele foi implorar por tarifas, ele e o irmão [roncando] canalha dele. Mas a grande verdade é que as tarifas não foram colocadas nem por causa de Lula, nem por causa de Jair Bolsonaro, nem por causa do Pix, nem por causa dos bancos, nem por causa de [ __ ] nenhuma foram colocados porque Donald Trump é um filho da [ __ ] louco que através das suas decisões que são tomadas da noite pro dia, tenta fazer com que seus amigos bilionários fiquem cada vez mais ricos. Porque antes das tarifas eles sabem o que fazer com o mercado de ações, então podem manipulá-lo. Tarifas que vão inclusive prejudicar muito mais o povo americano do que o povo brasileiro.

Trump imposs Brazil saying I'm doing this liberation day tariff buuse nations are ripping us off. We sell a lot more to Brazil than they sell to us. Um yesterday we [ __ ] a 25% tariff on Brazil and they say they're going to reciprocate against us. If they reciprocate at 25% who loses more the US or Brazil? Thank you for the question senator. Obviously this is a new tariff

that was implemented yesterday at some point uh overnight while I was asleep. Did read the articles this morning. and you had nothing to do with and and USTR has made their decisions. I I will learn more about it over the next several weeks. Well, let me just If we have a trade surplus with real that means we're selling more to them than they're selling to us. If we [ __ ] a 25% tariff on

them and then they [ __ ] an equal tariff on us, it's the United States that has the most to lose. So not only see inflation go up on products coming from Brazil, but the tariff on US manufacturers because we sell more than others hurt our own business. E muito abaixo da esfera desse jogo de poder que é intangível para nós, cidadãos comuns, muito abaixo dele estamos nós mesmos, as marionetes, os peões descartáveis, os idiotas úteis, todos nós, aqueles que acreditam que existe mesmo uma guerra sendo travada entre direita e esqu esquerda e que na realidade não são simplesmente indivíduos com a moral completamente corrompida, com seus princípios totalmente deturpados, que asenderam ao poder e fazem aquilo que é melhor para eles e te usam como um peão. O idiota útil. Você pode ver aqui que está Flávio Bolsonaro sem camisa num ambiente de intimidade ao lado de Sicário, que era o bandido do Vorcaro do Banco Master.

Milhões e milhões de reais. Milhões não, bilhões, né? Desviado de aposentados, pensionistas. Não foi só Flávio Bolsonaro aqui que se esbaldou, não, cara. Hã, foi Jaques Wagner, foi governo do Lula também, foi Alexandre de Morais, foi todo mundo. Mas você tá aí na sua

guerrinha de fantasia entre direita e esquerda. Cada um desses vagabundos faz o que é melhor para eles. Você sabe que alguns dias atrás, dois dias atrás, eles aumentaram novamente o percentual de etanol no nosso combustível. Este é talvez o maior roubo já feito à nação brasileira, porque você anda menos, você paga mais e caso você tenha um carro a gasolina, você vai gastar muito mais com a manutenção dele em menos tempo. O seu carro vai se deteriorar muito mais rápido. Quem

Katagui votou junto com PT e Upsol traindo o seu discurso histórico, como você sabe. Agora vejam o sinismo deste vagabundo. Primeiro eles mentiram dizendo que ele não tinha votado isso. Quando eu mostrei a votação, o vídeo, o o filme da votação gravado e o voto dele com link da Câmara, aí ele mudou de história. Aí ele disse que votou pelo máximo permitido para que o PT não colocasse o máximo permitido. que fez isso porque sabe-se

lá o que que ele negociou por trás das cortinas para eles, uma subprefeitura na Vila Mariana, onde eles podem colocar diversos militantes no cabide de emprego, meter todo mundo ali que tá mais próximo do Renan Santos para fingir que eles trabalham na subprefeitura e que na realidade estão trabalhando ali pro partido Missão. Sei. A única coisa que eu sei é que tudo que sai da boca desses desgraçados é o vômito da mentira sempre. Vamos pensar aqui em nós. Em 2014, Dilma contra Écio, o que que nós queríamos?

Menos impostos. que se pudesse passar a limpo a corrupção e que o judiciário que tomava conta de tudo, né, pudesse ser investigado. Como é que nós estamos hoje? Como é que nós estamos hoje? Eles não só destruíram todas as empresas que participavam da corrupção junto com PL de Jair Bolsonaro e o PT do Lula no Petrolão, eles destruíram as empresas como nos fizeram pagar a conta depois.

Ah, são empresas corruptas, tal. É, vamos fazer o seguinte, não pode mais financiamento de empresa. Vamos fazer com que o povo brasileiro pague a conta através do fundão eleitoral. Quando Jair Bolsonaro é eleito, ele não só passa paraa frente todas as pautas caras aqueles que nos assaltaram, como ele passa também juiz de garantias, como ele mesmo diz que destruiu a Lava-Jato, como encontra um vice-líder do seu governo com dinheiro socado no cu, como ele legaliza a corrupção do Lula através do orçamento secreto. E há poucos dias atrás foram lá e bloquearam mais de 119 milhões de reais do bandido corrupto, mensaleiro Valdemar da Costa Neto.

O que que tá, o que que tá acontecendo? Tá tudo de ponta cabeça. O cara vai, faz um vídeo dizendo que é católico, mas defende que matem síndrome de Down e autista na barriga da mãe. O cara diz que é a favor da liberdade, mas tá processando para censurar 51 vídeos do meu canal. Diz que vai fazer uma grande caridade na Ucrânia. tava planejando um turismo

sexual para poder >> se ela cagar, você limpou com dela com a língua. >> Diz na frente das câmeras que é contra o aborto, que aborto é assassinato, mas procura uma clínica clandestina para matar a própria filha no ventre. >> É limpo, né? Em todos os quesitos assim, é muito profissional. diz que se o fundão eleitoral for de R$ 23, ele nunca vai pegar R$ 1. Seu partido

inteiro tá pegando e ele defendendo cada um dos caras. Dá para entender? Tudo tá de ponta cabeça. Tem aquela música do Oi, né, que ele diz o seguinte: "Eu não quero mudar o mundo. Eu só quero que o mundo não me mude, porque o mundo vai te esmagar, cara.

O mundo vai esmagar você e vai tentar mudar aquilo que é basilar. na sua constituição moral, que são valores e princípios. Quando isso acontece, você perdeu, você é uma outra pessoa, você é um nada. Você passa a viver por conveniências. O que que dá mais views? O que que dá mais

votos? Qual o discurso que eu vou adotar agora? Não, mas veja bem, mas dessa forma é assim. E aí eles chamam aqueles que permaneceram firmes a esses valores de loucos. Você é o louco. Você tá ficando louco.

Talvez nós estejamos mesmo ficando loucos em um mundo de demônios. A Bíblia não é uma coisa que você lê uma vez só e você a compreende. Ela se revela, né, no dia a dia. Eu em 2014 li aquilo principados e potestades. Que nome, que nome gozado, hein? Não falando do gnomo, mas nome

nome principados e potestade. É isso. É isso. E nós somos os últimos aqui. No final, não aceite o Você vai querer sim.

Não aceite, menos um dia. Fui na delegacia de madrugada [música] e fiz um boletim de estupro sem querer. Fui mal instruída [música] por um parente. Obrigada advogado do por me fazer mudar de ideia dois meses depois. Você vai querer sim. [música]

>> Você vai querer sim. Você vai querer