---
video_title: "VINI JR. HUMILHADO - ANDRÉZINHO SE REBELOU!!!"
video_id: AvHT_eoqMHI
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AvHT_eoqMHI
video_date: 2026-06-12T15:00:22+00:00
video_description: |
  Denuncie o MBL no instituto Vini Jr.
  https://institutovinijr.org.br/
---
Chamar o Vini Júnior de Molo. [grito] Tá atacando. Sai, Andrezinho. Agora passou dos limites. É, seu vagabundo.

Parece que os limites do André Guedes, o cartoonista do MBL, foram cruzados. Agora eles passaram de todo o tolerável, não é mesmo, André Guedes? Só agora eles cruzaram a linha. É isso. Saiu no Metrópolis. Mono marqueteiro ligado ao

MBL é acusado de racismo contra Vini Júnior. Saiu até mesmo na Globo. Marqueteiro ligado ao MBL usa a expressão racista MONU para se referir a Vin Júnior durante a live. Monu significa macaco. E ele disse inclusive que esse tipo de gente falando dos negros, dos pretos, não tem capacidade cognitiva de fazer uma jogada. E ele não

é só o marqueteiro do MBL, ele é um dos principais coordenadores da campanha de Renan Santos. Vamos mono. Vamos mono. [risadas] >> P muito o microfone rapidinho. >> Depois deste vídeo, os limites do cartoonista do MBL foram cruzados. Vejam

só a cabeçulinha até se trimilica aqui, não é verdadeinho? Sim. [risadas] Esse aqui tem princípios, mas estava tudo bem quando eles chamaram neonazista aplaudido pela Cucus Clan. para discursar no congresso deles, né? Você não falou nada. O verme era eu por

denunciar, não é verdade? O Yuris Caverner, segundo o Petil e seu amigo de não é o Curtisven, que está nessa foto aqui abraçado com Kim Cataguiri, é o cara que diz também que negros t o QI inferior ao de macacos e que estariam melhores como escravos. Estava tudo bem quando esse mesmo cara escreveu um artigo em ódio ao MBL dizendo que era divertido ser nazista e que ele via isso acontecendo num partido brasileiro que era o partido missão, inclusive aplaudido pelo Renan Santos, não é verdade? Ah, Andrezinho, seu maroto. [aplausos] Simplesmente, cara. Menos Bbug Curtarvin

para o mais absoluto pesadelo do Patético Nando Moura. >> Tava de boa. Enquanto eles protegiam membros do partido que curtiam postagens neonazistas, iam inclusive no podcast do neonazista brasileiro Vick Vanila, não é verdade? O Verme era eu, por denunciar. Sim. Não é, Andrezinho?

>> Passam filhos brancos e com bom padrão genético, brancos de alma. >> Tava de boa enquanto eles procuravam clínica clandestina de aborto. Não é o quê? O quê? Ah, você disse, você fez uma grande crítica. Diz que era um eu

privado, não é? O verme era eu. Tava de boa quando eles defenderam o televisionamento de tortura seguida de morte, né? Eu quero verme por falar isso. Não existe nada demais nisso. O

Nando Mores está passando de todos os limites. Nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. Eu acho que isso seria uma medida que em pouquíssimo tempo faria com que os índices de criminalidade baixassem absurdamente >> do cara. E geralmente que tem Alzheimer é idoso, né, cara?

Por mim, mano, eu acho que sacrificava a morte. É um anjo. Tava tudo bem quando eles me taxaram de pedófilo, que acobertava pedófilo, aquele seu amigo que você conversava todo dia tava é quietinho, né? Tava tudo bem quando eles disseram que eu lucrava com o esquema de corrupção do Tofol com Banco Master. Tava tudo bem isso daí, não é? Tava tudo bem quando

eles falaram que eu lucrava com cassino. Você disse inclusive que era tudo verdade. E depois eles dizem que agora primeiro é tapa na cara e depois é prendeu. Matou. Tá tudo bem também, né?

Você fez até um vídeo debochando. Ah, só que agora chamaram o Vini Júnior de Molo. [grito] Ah, tá atacando. Sai, Andrezinho. Agora passou dos limites. É, seu vagabundo.

Agora seus limites foram cruzados. É porque tem, você tem um vizinho que é negro, inclusive ele é ator de um desses filmes aí, acho que é Cidade de Deus, e você se caga de medo dele. Aí você vai lá e coloca no Twitter que agora passaram os limites, >> né? Tanto que a gente defende o prendeu matô, porque a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é tapa na cara, depois é prendeu o matô, né? Esse episódio do Vini Júnior é um

priquito de barata perto de tudo aquilo que eu venho relatando a respeito do grupo político que você aplaude, defende e às vezes tem uma boquinha para fazer um freelancer, uma animaçãozinha para eles, né? Pois muito bem, vejam, quando não é com membro do MBL, está aqui Guto Sugarias dizendo o seguinte: "Lugar de racista é na cadeia. Três torcedores espanhóis que se sentiram à vontade para fazer gestos e ofensas racistas ao Vini Júnior foram presos. Racistas que insultaram Vini Júnior são condenados a 8 meses de cadeia, chamaram de mono. Mas quando é com um membro do partido deles, aí são pequenos erros privados, não é verdade, Andrezinho?

Vamos, vamos esclarecer então algumas coisas aqui. Primeiro, [roncando] o Bisoto não é do MBL para começar, nem do partido missão, tá? Então não sei porque que vocês estão tão oriçados aí para atacar o embellido missão. E este mesmo cara que chamou o Vini Júnior de macaco, que essa gente não tem poder cognitivo para entender uma jogada de futebol, disse o seguinte: "O horário permite: estamos lidando com bandidos marginais da pior espécie". Quem são os bandidos marginais da pior espécie? Não são aqueles que se

autointitulam traficantes e que assassinam pessoas em conjunto com o Tribunal do Crime do Mo Santa Marta, como Marcelo Brigadeiro. São aqueles que criticam o partido. Esses são os bandidos marginais da pior espécie. E para esses bandidos marginais da pior espécie, ele diz o seguinte: "Uma gente imunda que acha que só a mãe deles teve filho malandro. Só digo uma coisa, rezem para a gente não ganhar. Se ganharmos,

eu vou atrás de um por um. E aí o cara responde: "Renan tem que colocar como chefe da polícia secreta do governo e dar sumisso em certos opositores." É isso aqui que você defende, André Guedes, >> né? Tanto que a gente defende o prendeu o matô, porque a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é tapa na cara, depois é prendeu o matô, né? Está aqui Kim Katagir, ó, o Discord

do MBL tem os melhores memes. E ele rindo aqui porque fizeram a montagem dele com o império japonês que superou inclusive o nazismo no que diz respeito atrocidades. O império japonês, inclusive na sua invasão da China permitia que seus oficiais pudessem se satisfazer sexualmente com meninas de até 10 anos de idade. E o André Guedes disse que iria me processar pelo vídeo que eu fiz, sabor naismo. Não é nazismo, André Guedes, não é nazismo de forma alguma. Vocês querem

o discurso, vocês querem os métodos, vocês querem os apoiadores, vocês só não querem o rótulo. Mais ou menos como The Boys, a [roncando] tempestra dizia o seguinte: "Eles adoram tudo que eu falo, eles só não gostam da palavra nazista. É só isso. Mas você não é nazista, André Guedes, de forma alguma. Se nós estivéssemos em 1942, acredito que você seria o chargista do partido se nós tivéssemos na Alemanha. Você é aquele

que diz: "Ele tá ali vai lá pegar ele." Você seria esse cara, porque você é esse tipo de covarde. E antes de existir o extermínio físico, é necessário existir o extermínio da reputação. Você coloca nesta pessoa que você quer exterminar, e é isso que o seu grupo faz, a pecha de pedófilo, acobertador de pedófilo, envolvido em corrupção, envolvido no banco master, envolvido em cassino. É um cara de moral tão suja que trai a mulher com travestis. Não é isso?

É o que você e a sua turma inventam sem parar, porque antes de existir o assassinato físico, tem um assassinato moral. Nós vamos fazer aqui um pequeno react do André Guedes, que achou divertido quando o engenheiro Léo foi lá me emboscar quando eu estava com a minha família. Vamos lá. >> Pronto. Agora você já sabe como o Nando Moura se sente quando ele vai numa exposição de carros antigos. É, o Nando

levou não um, mas dois tapas do engenheiro Léo. Foi tipo, olha que legal esse carro, Nando. Que carro, pá? Sat. >> Você é um aborteiro filho da [ __ ] >> Porteiro, filha da [ __ ] >> Daí você vê que nem quando o cara se esforça, ele consegue ser um bom cristão. Porque a Bíblia manda oferecer

a outra face ao inimigo, não a mesma face duas vezes. >> Se eu tivesse enchido o engenheiro Léo de porrada, você seria o primeiro a correr e fazer um vídeo. Olha só o verme violento que é o Nando Moura. Olha só o canalha que é o Nando Moura, não é? Mas deixa eu te dizer uma coisa, o Munculo, quando você estiver no seu quartinho, porque você não sai dele desenhando, né, enquanto a sua esposa sustenta a maior parte financeira da casa, quando você sair na rua com seus sete ou oito lulus da Pomerânia, que é o que você tem, o seu bebezinho e a sua esposa, eu espero que nunca apareça um político que defende a morte de síndrome de Down e autista na barriga da mãe, que defende que se teste medicamentos em preso, que defende que se pode propagar o discurso nazista sem tomar soco na cara, apareça na frente do seu prédio dizendo que você é um travequeiro.

E quando você o responde, ele vai lá e tenta meter um tapa nas suas na sua cara. Porque se um dia isso acontecer, André Guedes, você pode ter certeza que eu vou comprar uma passagem pro Rio de Janeiro para esfregar esse seu videozinho e os seus tweets, canalhas bem na sua cara. E se você me processar, eu vou achar maravilhoso, porque na audiência o Brasil inteiro vai poder saber o canalha covarde que você é. E eu vou adorar esfregar na sua cara todo tipo de tweet que você fez ao meu respeito, desde quando você me comparava com terroristas do Ramas por postar uma foto com os meus sobrinhos. Mas vamos continuar aqui.

>> Esse episódio me lembrou o Will Smith dando aquele tapa no Cris Rock. >> Pô, a diferença é que o Cris Rock continuou apresentando o Oscar normalmente, enquanto o Nando perdeu a vontade de ver carro velho, foi pra casa com a lataria amassada. E pô, >> mas você gostou quando veio aqui em casa, né? E eu paguei todo o almoço seu, todo o jantar seu. Dormiu bem. Pô,

Nando, posso dar uma volta no seu Mustang? Que da hora, cara. Que experiência legal, né, vagabundo? Gostou também da comissão que recebeu do mestre do capitalismo, não é? Mas foi bastar eu falar de maneira suave e gentil que você é um canal omisso. Mas

eu me enganei. Você não é um canalha omisso. Você é cúmplice de todas as atrocidades que o MBL faz. >> Tá certo que o Kijock também não reagiu, mas ele apanhou do Will Smith, né? Não do engenheiro Léo. Enfim, essas cenas

lamentáveis foram na frente da família do Nando, o que é muito triste. Mas olha, eu tenho certeza que pelo menos um ou dois parentes ali pensaram: "Já sei que votar para deputada". Sim, porque imagina, >> é, tu é muito canalha, bicho. Tu é muito lixo. Tu é, Na verdade, cara, para mim, gente como André Guedes e o Danilo Gentile é mais lixo do que todos os caras do MBL, porque eles sabem aquilo que esses caras fazem, eles sabem aquilo que os caras defendem e eles aplaudem o assassinato de reputação. E mesmo quando

os caras dizem: "Por enquanto é tapa na cara, depois é execução." Se tivermos o poder e a execução, eles se calam. >> Que que é você ter o seu passeio de fim de semana estragado? Porque um cara que o seu parente mala xinga na internet resolveu aparecer. >> Ô, mas não tem motivo nenhum, né?

Não tem motivo nenhum, não é verdade? >> É para te dar satisfação. Se você não me conhece, eu sou o cartoonista André Guedes. >> Isso. Cartoonista do MBL. Diga. Eu sou o

cartounista do MBL, o passador de pano do MBL desde sempre, desde a sua fundação, desde 2014. O que eu faço é passar pano pro MBL. Fale. E de vez em quando eu recebo uma boquinha que eles me pagam para fazer uma animação. Às vezes eu cedo de graça, às vezes eles me pagam para fazer animação. Fale

>> contrair Nando Moura, esse verme endico deudas. >> Ó lá. Eh, ele [limpando a garganta] chama, chama de verme, chama da [ __ ] toda, mas ele acha que tem o direito de processar. >> Se você ainda não é inscrito aqui no canal, se inscreve e aproveita e dá um tapa no sininho. Eu >> Hum. Será que você vai conseguir uma

monetizaçãozinha para ajudar um pouquinho mais financeiramente em casa? Vamos lá. >> Confessar para você que quando eu vi pela primeira vez esse vídeo Durando Moura apanhando no meio da rua, eu até não >> é assim. Hã, os tapinhas de covarde que o seu político deu, né, para tentar provocar uma agressão maior. Ten um certo respeito por ele, sabe? Eu atéi

assim: "Que isso? Funando Mor agora foi fazer mamãe travequei. Eu quis dizer mamãe falei: >> "Ah, é porque você e o seu amigo Danilo Gentile que inclusive confessou que só sai com mulher que tem a pinto numa das primeiras entrevistas que fez, precisam continuar a difamação." Mas quando eu apoiava o MBL e vocês no privado, no WhatsApp dizia: "Cara, é um absurdo que esses caras dizem, inventando que você sai com travestia, esses imundos bolsonaristas, tal, não sei o quê". Agora você faz a mesma coisa, seu lixo. E por que você faz a

mesma coisa? Porque para existir o extermínio físico, precisa existir primeiro o assassinato da reputação. Você só pode exterminar aquilo que você enxerga como verbe. Não é >> retor? Mas por que que eu senti um certo respeito por ele? Porque eu pensei, pô,

mas pelo menos o cara largou a militância de quarto que foi cobrar políticos em loco. Ah, >> n seu merda, seu filho de uma [ __ ] Eu fui arriscar tomar tiro na cara quando fui pra manifestação contra a Dilma, contra o PT, a favor do Bolsonaro, contra o Bolsonaro e recebendo um monte de ameaça de morte aqui todos os dias por petista, pro bolsonarista, mas nada chegou perto do partido que você apoia, que inclusive falam isso, verbalizam isso com todas as letras, com todas as letras. Quando tivermos o poder, é para prender e matar quem? opositores políticos. >> Depois eu fiquei sabendo para meu desapontamento que ele tava nessa exposição de carros e ele foi abordado pelo engenheiro Léo. Ele tava todo

disfarçado com bonezinho. >> Disfarçado, seu merda. Tá lá o nome dos meus carros com a placa Nando Moura, um stande onde eu coloco. Eu coloquei o boné da feira, seu bosta. Eu não estava disfarçado de ninguém. Tanto é que passa

o dia inteiro recebendo as pessoas lá. Mas jamais imaginei que o político bandido do partido criminoso que você apoia poderia ser tão baixo de na frente da minha família ter feito esse tipo de coisa. >> Escuro. É, no fim das contas parece que a gente descobriu que o Nando Moura fez o certo quando ele correu e deixou a família para trás no shopping. Quando o Wagnão foi tirar satisfação com ele, >> quando o Vagnão veio tirar satisfação comigo, vocês mesmo no WhatsApp fala: "Você fez o certo, cara", etc. E é o

seguinte, essa história do Vagnão já expliquei, vou explicar de novo. Expliquei mil vezes. [roncando] Eu estava na PB Kids com a minha esposa, o Vini e a esposa dele, escolhendo um presente pros meus sobrinhos. Chega o vagnão com um carro de bebê, um as crianças, os filhos dele do lado e no maior cinismo, depois de ter falado que eu era o maior mentiroso da internet, ô Nando Moura, vem cá cara que eu quero te dar um abraço e conversar. Eu cheguei e falei: "Meu irmão, deixa de ser cínico, São Wagnão." Peguei, virei as costas e

fui embora. Por que a minha esposa tem uma amizade com a esposa dela? Ela falou assim: "Cara, não faz isso. O Nando tá nervoso. Você queria que eu fizesse o quê?

que eu descesse a porrada no vagnão na frente dos filhos dele. Você queria que eu fizesse um escândalo no meio da Pebequides. Eu simplesmente virei as costas e fui embora, seu lixo. Porque eu não sou como os políticos vagabundos que você defende, Canalha. Agora você é todo machinho para ficar falando.

>> Ó lá o lixo do Vagnão. O lixo do Vagnão perto do MBL é mesmo São Vagnão. Parece que ele desceu do céu. Porque esses cara do ML são não tem nem condições. >> Atrás do celular foi tão feio aquele dia que você fugiu e deixou tua esposa.

>> Lá fugir, né, seu bosta? Fugi, né, seu bosta. Você sabe onde eu moro. O Júnior inclusive, né, que é teu cunhado, veio aqui há dois dias atrás. Dois dias atrás filmado todo mundo. Então como é que eu

fugi, seu bosta? Simplesmente não vou partir para a agressão e não vou xingar um cara na frente dos filhos dele no meio da PB Kids. Uma coisa chamada valor e princípio que a bosta do teu partido, André Guedes, não tem >> no meio daquele papelão, [limpando a garganta] aquela vergonha. >> Porque se ele tivesse ficado, talvez a vergonha tivesse sido ainda pior. Ele foi sábio. Mas sabe o que que é pior de

tudo? É que o próprio Nando Moura postou esse vídeo tomando o Passat no meio da cara. Sim, porque ele achou que ia ser bom, que a internet ia vender uma espécie de Michael Mur denunciando a violência política do MBL, mas na real só ficou parecido com I volando apanhando no meio da rua. >> É pra sua bolhinha de bosta, cara, vocês torcem a narrativa do jeito que vocês querem. Se eu revido, eu sou agressivo. Se eu

não revido e simplesmente o cara chegou lá e falou assim: "Dovido você me chamar de aborteiro e filho da [ __ ] na minha cara". Falou é porteira e filha da [ __ ] e filmei com o feriado, com a família, né? Eu vou >> com todo respeito ao grande volanda que perturbava as pessoas na rua usando uma câmera escondida enquanto Nando M. >> Tá tentando o quê? Lamber o saco de alguém lá do SBT para tentar ganhar uma boquinha também. Ah, veja lá se o Danilo

Gentille arranja alguma coisa com dinheiro de cassino que ele fatura no de noite. >> Perturba as pessoas também com uma câmera, só que escondido junto com ela dentro de casa. É claro que >> escondido, seu merda. Eu tenho endereço fixo. É neste endereço fixo que eu recebo todos os processos da sua quadrilha política. É neste endereço físico e fixo

que as pessoas vêm me ameaçar de morte, a mim e a minha família. Espero que isso nunca aconteça com você, seu lixo. >> Ninguém sã consciência acha normal um pré-candidato batendo nos outros no meio da rua. Ah, olha só a crítica docicada dele. Ah, >> pro que as pessoas acham menos normal ainda um cara que paga de valentão na internet. Tomar.

>> Não, seu merda. Eu sempre falei aqui no canal que a violência não resolve porríssima nenhuma e que qualquer jumento dá um coice mais forte que o seu. Desde 2014 falando isso, seu bosta. A valentia, ela não precisa ser expressa em tapa na cara no meio da rua. Ela não precisa ser expressa moendo o seu político na porrada. Ela é no dia a dia

fazendo o trabalho que eu faço aqui. Seu covardão de merda. Seu covarde. Sempre teve medo, né? Sempre teve medo de Alexandre de Moraes. Então a o seu

desenhinho é bem adocicado. Várias vezes o cara falou para mim: "Pô, tô morro de medo, cara. Então, faço aqui do jeito mais suave possível a animação. Sempre teve medo de bolsonarista, sempre teve medo de petista, sempre teve medo da [ __ ] toda. Vem falar que os outros são covardes e tem medo do MBL agora, porque no privado você fala tudo aquilo que esses caras são.

Só que aí você tem medo de expor publicamente. Quando alguém fala que você é o misto, você aí caga nas calças, né? Vamos lá, vamos continuar. Dois tapas na cara do meio da rua, simplesmente não fazer nada e ir pra casa gravar um vídeo. >> Tu é muito lixo, velho. Tu é muito lixo,

velho. Tu é muito lixo. Tu é muito lixo. Isso é você quando sai na rua com seus luluzinhos da Pomerânia, seu merda. Isso é você quando sai na rua.

>> Só que aí, claro, logo apareceram, né, os inscritos do canal do Nando Moura para tomar as dores do Rei Sol. >> Ah, uma Perira cor deosa foi te xingar, seu lixo. É mesmo? de sempre, né, que ele é apenas um professor de música cobrando político. >> É isso que eu sou, seu bosta. Continua

aqui o celularzinho aqui em cima. E você sempre falou isso também. >> Ah, porteiro e filha da [ __ ] Eu acho que nada justifica a agressão física. Oh, bom, bom, bom, bom. Bom, bom, bom, bom.

Covardão, covardão, mas você incentiva isso através dos seus tweets, através da desumanimização que você faz sempre, através das tuas chars, dizendo que eu vou lá, eu tô qu apoiando o cara que é satanista. É isso? Através da seu do seu aplaus, quando você aplaude o Danilo Gentile dizendo que é o coberto pedófilo, né? Você é contra. Infelizmente nem todo mundo pensa que nem eu. Esse

>> ah lei lei lei lei. Eu na ten um nojo desse, desse filho de uma [ __ ] que eu não vou continuar assistindo esse merda. Esse lixo, você é um lixo. Você é um lixo. Você é o covarde. Você é

o covarde. Que estivesse na Alemanha nazista de 1942, seria o primeiro a colocar aqui a a estrela de judeu no meu peito. Você seria o primeiro a falar ali, ó, ali, ó, manda esse, manda esse. Vai para lá. Você seria o primeiro, seu lixo.

Bom, é isso aí. É o seguinte, essa denúncia ela precisa ser feita a respeito deste cara, né? Você vê lá o Rosca Grossa como é covarde. Aí Rosca Grossa, tá conseguindo algumas visualizações sem me colocar o meu nome no canal, a minha imagem no canal. Aí não passa de 20.000 views, né,

cara? Tá passando de 10, [ __ ] Rosca grossa. Diz que o cara não era do MBL. [risadas] O Gutinho fala que o cara é mais de 10 anos, hein? [ __ ] Pois muito bem. Você

tem que denunciar isso ao instituto do Vini Júnior, tá aqui. Eu vou deixar o link no comentário fixado e na descrição. Menos um dia. Andres, você é realmente um lixo. Dos caras do MBL.

O que eu tenho mais que tenho mais nojo de todos eles, que eu tenho mais nojo é você, seu verme. Você, o gentil e o rosca grossa. Eu tenho muito mais. muito mais nojo de gente como você, do Gentile e do Rosca Grossa, do que todos os membros do MBL, todos. Seu verme. Se esse vídeo for, verifique

a sua inscrição no canal. Se você ainda é inscrito do canal do André Guedes, vá lá se desinscrever, diga o que você pensa a respeito dele.