---
video_title: "A 3 Guerra Mundial... Já começou"
video_id: 8PcgoywemVI
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8PcgoywemVI
video_date: 2026-03-02T15:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Todo mundo está extremamente preocupado com o que acontece no Oriente Médio. Agora, após a decaptação do Ayato Lacomenei pelas tropas americanas, Donald Trump canta vitória enquanto eles espalham uma onda de terror pelo mundo inteiro, inclusive com míssil chegando a Jerusalém, Burgalifa, diversos voos sendo realocados no Oriente Médio. O que que vai acontecer? O nosso país, como você sabe, é um anão diplomático e a minha mãe era analfabeta. Ele fica entre a zona de influência, russa, chinesa, americana. O que que vai acontecer?

Existe uma possibilidade de uma terceira guerra mundial ou essa terceira guerra mundial já começou através desses países e desses conflitos que ocorrem no mundo inteiro, sabendo a Ucrânia, o Irã e em Taiwan também. Será que isso pode explodir de uma maneira descontrolada? É isso que nós vamos observar no vídeo de hoje. E para isso eu peguei aqui uns tabuleiros de war. Infelizmente essa não é uma guerra de brincadeira. O regime

fascín do Irã chegou a matar mais de 100.000 1 da sua própria população, tentando conter os protestos com aqueles que tratam mulheres como se fossem animais de estimação, que tratam o próprio povo como escravos e que distribuem miséria e terror a todos que lá residem. Tudo bem? Vamos fazer uma análise a respeito disso hoje. Antes de começar, você já verificou a sua inscrição nesse canal?

Tem um botão aí, é muito importante, mas se você for uma [ __ ] patética de político, eu prefiro que você não fique aqui, porque você é simplesmente mais um peão em um jogo de poder que você sequer consegue compreender. Vamos lá entender no tabuleiro de war que está acontecendo ao redor do mundo. Muito bem, vamos utilizar o velho tabuleiro de war para entender o que que tá acontecendo ao redor do mundo, pelo menos tentar entender, né? Antes de começar, queria destacar a péssima qualidade do material da Grow. Ó, esse jogo aqui eu praticamente nunca nem joguei. E olha, já tá todo cheio de

mofo. Papelão que eles usam na caixa de péssima qualidade, entendeu? De péssima qualidade, inferior a qualquer outro board game que eu tenho aqui, né? Agora, e eles vendem como edição especial, né? Eu entendo brigar pelo preço, mas poderia fazer uma edição melhor, uma edição mais mais legal. Enfim, vamos lá,

vamos ver o que que tá acontecendo no mundo. São três grandes conflitos, como vocês bem sabem. Um conflito ah na Ucrânia, onde todos os países ocidentais auxiliam a Ucrânia na proteção do país, né? E a agressão do Putin, que já vem se desenrolando há anos e ele não consegue conquistar mais territórios, né? Ele vai lá, pega presos norte-coreanos, né? Eh, inclusive alguns agentes do

exército vindo da África e tudo mais usa essas pessoas como descartáveis, perde as tropas, depois manda de novo em uma agressão, dizer uma agressão de carne, né, de de sangue mesmo. A Rússia perdeu centenas de milhares de soldados nessa guerra e eles não conseguem avançar nos territórios. É importante paraa Rússia garantir um território buffer, né, para tropas terrestres, porque é o caminho para se entrar dentro da Rússia. Então, é importante conquistar esse território, ficar com esse território, mas não tem conseguido sucesso. A economia russa tem se desgastado cada vez mais. O povo

russo tá de saco cheio e a Ucrânia, que a gente pensava que duraria semanas contra o poderio russo, está há anos em batalha. e toda a Europa, os Estados Unidos também, apesar da canal do Donald Trump, auxiliam a Ucrânia nessa eh defesa de território. Nós temos aquele caldeirão aqui no Oriente Médico, vocês viram agora uma operação absolutamente espetacular dos Estados Unidos que conseguiu decaptar o a Iatolá Comenei rapidamente. Então, ó, esse aqui já era em um ataque preciso entre os porta-aviões do sul, os porta-aviões do norte e também a força aérea de Israel conseguiram destruir a maior parte das antiaéreas da do Irã, que agora faz alguns ataques patéticos em todos os alvos que tem aqui ao redor, mas os estragos que eles conseguem causar são mínimos. Qual que é o objetivo aqui? Se o Irã

consegue uma ogiva nuclear, se o programa nuclear do Irã se desenvolver, vai ser extremamente terrível para todo o Ocidente. Então, eles tentam fazer essa decaptação para que com a revolta popular no Irã possa se depor a guarda, né? a guarda religiosa doatolá, né? A guarda revolucionária, que se possa depor o regime para que um, sei lá, um fantoche americano ou qualquer coisa do tipo, alguém que possa negociar melhor com o Ocidente e frear os avanços nucleares, isso possa ser atingido de alguma forma. Só que vai ser muito custoso pros Estados Unidos, perdão aqui, depois eu eu explico esses essas rodelinhas, ser muito custoso pros Estados Unidos colocar tropas em solo. Muito muito

muito complicado. Então é o que o Donald Trump não pretende fazer. E aí é trabalhar com a inteligência, trabalhar com a espionagem para tentar derrubar a o regime do Irã. e colocar lá alguém que seja mais favorável ao Ocidente. E aí nós temos também o grande conflito que é o interesse da China em Taiwan. Eu

não acredito, eu não sei se isso aqui vai escalar para uma guerra. Dizem que vai eh agências, a agência dos Estados Unidos, da Assia diz que a China vai atacar Taiw até 2027. Eu não sei porque a o que o que a China tem feito é sempre tentar convencer através do comércio, sempre tentar convencer através de soluções vantajosas, né? Um negócio da China. [risadas] E é bem por aí mesmo. Hoje a China tá

desenvolvendo. Qual o maior interesse da China? são semicondutores, são os chips de altíssima tecnologia produzidos em Taiwan. Mas a tecnologia da China, ela tem evoluído de uma maneira tal que hoje eles já têm uma tecnologia interessante no que diz respeito à redução dos nanômetros dos microchips. E talvez Taiwan nem seja tão interessante assim. E talvez eles tentem

eh fazer algum tipo de comércio com Taiw ou algum tipo de negociação. Fala: "Olha só, esses cara do Ocidente estão muito louco. Por que que a gente não entra em algum tipo de ah acordo por aqui mesmo? Não é? A arte suprema da guerra, como o Sunzu dizia, é você vencer a batalha sem precisar lutar. E os chineses levam isso

muito a sério. Enquanto você tem a Rússia eh da maneira mais burra possível, por depois de ter falhado com seus fantoches, tentando eh conquistar território. Enquanto você tem aqui uma situação complexa de milênios, né, no Oriente Médio, onde eles absolutamente querem matar uns aos outros e um desses lados está chegando perto de uma arma nuclear, a situação ali é resolvida pela força. Mas indo ao redor do mundo, o que que nós temos? Eu vou explicar para você.

Isso aqui são as nossas esferas de influência, tá? Eu coloquei uma vermelha só aqui, mas é claro que Rússia e China, o projeto da Eurásia tem objetivos muito diferentes, né? Não é possível mais eh colocar Rússia e China no mesmo pacote. Hoje China é a maior é a maior nação do mundo, entendeu? É o maior império do mundo, quer você goste ou não. Pois

muito bem, essas esferas aqui são zonas de influência, né? Então você tem americanos, você tem eh chineses, você tem russos lutando por zonas de influência na África. Lembrando que a África não é um país, né? A África é um continente com diversas culturas completamente diferentes, eh, entre elas, né? E aqui cada um dos Rússia, Estados Unidos e China luta para ter mercado, para conseguir as suas commodities. hã,

os seus produtos agrícolas, porque a China hoje, depois de tanta industrialização, não consegue produzir alimento para ela mesma, né? Então, existe essas essa guerra de influência nos territórios do continente africano. Os Estados Unidos cometem a burrice, por exemplo, de começar a ameaçar os seus próprios aliados, porque esse é um território muito importante para os Estados Unidos. da Groenlândia é muito importante, assim como o canal do Panamá também é extremamente importante pros Estados Unidos e começa a tretar através da força contra os seus próprios aliados. E vejam que isso abre precedentes muito perigosos, porque a indústria automotiva já está chegando aqui, ó, no Canadá. A indústria automotiva

chinesa já tá chegando no Canadá. Os carros chineses hoje eles humilham tecnologicamente os carros europeus. Eles humilham tecnologicamente os carros americanos e estão chegando também na Europa, só que é claro, eles metem taxa para caramba lá. Por que que não chegaram ainda nos Estados Unidos a a indústria automotiva chinesa? Os carros são incríveis. Se

você comparar com qualquer carro americano, vai falar: "Puta que o pariu". Eles não, não só em preço, mas em qualidade também não chegam porque metem tarifa em cima. Então, Donald Trump tá travando a sua guerra mundial da maneira mais burra possível, não fazendo com que as pessoas queiram consumir os produtos americanos, mas forçando essas pessoas a fazer negócios com os americanos, posto que a hoje ainda eles dominam grande parte da altíssima tecnologia. A China tá chegando lá, mas ainda não chegou. E você tem também aqui, você deve perguntar aí, mas o que que a gente tem a ver com isso? Vamos falar agora da

América do Sul. né? Você tinha uma influência fortíssima russa e chinesa na Venezuela. Que que Donald Trump fez? Novamente utilizou a força para tentar mudar o quadro, né? Então, um ataque

muito grande, ele vai e faz a decaptação do Nicolás Maduro, assume a Deus Rodriguez, que agora tende talvez a ter uma influência aos americanos. Só que o problema é o seguinte. A China vê isso com maus olhos porque investiu bilhões e bilhões já nas refinarias da Venezuela. Os Estados Unidos querem esse petróleo de alguma forma, só que as empresas privadas dos Estados Unidos falam: "Não dá, cara, porque são bilhões e bilhões que a gente tem que investir nessa merda para poder fazer um uso comercial do petróleo sem garantia nenhuma". Então, o Donald Trump ali ele fez uma uma decaptação espetacular, mas ainda não se sabe para onde vai tender. E quando ele mira os seus

holofotes ou a sua atenção agora no Oriente Médio, dá esses esses porta-aviões já estão lá, ó. Isso aqui já foram, tá? Tá tudo lá. Tem mais nada aqui. Não sei. São muitas fronteiras aí para

cuidar. Nós temos a Argentina agora com Milei totalmente alinhada ao Donald Trump, mas isso pode mudar com as eleições e aí esses outros países fazem a sua influência por trás do jogo de poder. E aqui nós temos a alma mais honesta desse país. E por incrível que pareça, a alma mais honesta desse país não tá atendendo nem para um lado, nem pro outro. Ele tá querendo negócios.

Agora, hoje a verdade é que é que o Brasil faz muito mais negócio com chinês do que com americano. Tanto é que Tanto é que ah, essas tarifas do Donald Trump não afetaram tanto a balança comercial brasileira. Então, a influência americana tem diminuído e tem entrado o quê? carro chinês mais barato para fazer com que as montadoras aqui eh possam se mexer. Muitos produtos chineses que inclusive prejudicam a nossa própria indústria, por exemplo, de circuitos impressos, etc., né? Não tô falando da

indústria que não existe, não, tá? Que existe dentro do Brasil, não tava falando para proteger aí por causa de positivo e essas coisas, tá? Ã, o Brasil tá com a indústria em frangalhos, em frangalhos. Ninguém tem, é, ninguém tem incentivo para investir na indústria brasileira quando você pode pegar produtos tão baratos que vem do outro lado do oceano. A BID, por exemplo, ela manda navios e navios de carros, né, ã, já construídos na China para cá em um preço que é extremamente competitivo, principalmente na faixa de preço deles.

E aí aqui no Brasil, ah, vamos montar a fábrica no Brasil. Coloca lá a fábrica só para montar aquilo que já vem na China, só para cumprir com uma exigência para inglês ver do Aon desse país. A verdade é que os Estados Unidos tá perdendo cada vez mais eh influência no Brasil. As coisas podem mudar caso o Flávio Bolsonaro vença as eleições? Muito. Então Flávio Bolsonaro pode meter

aí um monte de imposto nos seus produtinhos chineses. Basta ver tudo hoje é feito na China, né? pode meter imposto e pode facilitar, sei lá, importações aí dos Estados Unidos, né? Não se sabe. Mas eh o que nós temos hoje, a situação mundial ela é muito complexa, né? E quando os países

começam a resolver as coisas na base do coice, qualquer jumento dá um coice mais forte que o seu, meu filho. A situação ela é imprevisível, tá? Ela é imprevisível. E uma guerra comercial pode findar em uma guerra mundial de proporções inimagináveis. Você no futuro será uma cadelinha do Xinjinpim.

ou uma cadelinha do Donald Trump e ainda vai fazer torcida para um desses dois fascinaros. Entre dois males, escolha nenhum. Politicamente, o maior erro daquele que escolhe o mal menor é esquecer muito facilmente que escolheu por um mal, dizia Ana Harent. Pois muito bem, eu quero ler um comentário que chegou aqui ao meu canal. Atenção pessoal, esse é um alerta importante. Hoje às 19 horas eu

entrei no canal Cinema e Inteligência onde dono publica o Nando Moura versus as felinas. Uma brincadeira que o rapaz fez. E para minha surpresa, hackearam o canal do cara. E adivinha quem foi o MBL? Vocês não escutaram errado. O MBL

mandou hackear um canal. Apagaram os vídeos do dono do canal, mudaram o nome para Cinema do Futuro, colocaram as pesquisas com Renan Santos a 1%, xingaram enfim. Criando lutas, meu amigo, tome cuidado. Esses porcos imundos podem hackear o seu. Que dó do cara, perdeu todos os inscritos e vídeos. Eles funcionam dessa forma, são

censuradores canalhas. Você assistiu o vídeo de ontem, você viu que o ideólogo do MBL admira e muito o regime do Irã e o regime da Mauritânia, que inclusive tem como institucionalizada a escravidão. >> Eu acho que bom é uma sociedade que vive sob a ordem da charia do conservadorismo islâmico, mais estrito. Eu acho que bom é a sociedade da Mauritânia, é o Irã. Eh, não a Arábia Saudita de hoje, que eu acho que ela tá muito modernista.

>> É isso que ele admira. Tentaram censurar mais de 250 vídeos do meu canal, né? O juiz concedeu 40 liminar, foi caçado imediatamente porque eles induziram o juiz a erro. Até mesmo aquele clipe que eu fiz chamado Saiba Duas Coisas, a turminha do MBL foi para lá pro canal do cara que é o compositor da música. Derruba o vídeo. Derruba o

vídeo. O cara tá metido com política, derruba o vídeo. São censuradores, canalhas da pior espécie. E não, não, não se engane. O prendeu matou não vai servir para traficante, não. O prendeu matou vai

servir para quem eles quiserem. Se um dia chegarem ao poder, vai virar que nem o Irã aqui no Brasil. Vai servir para quem eles quiserem, para quem eles dizem que fralda plano de saúde, que tem colúnio junto com cassino, hotel do Dias Tofle, que é travequeiro, o caramba, quatro, o que eles inventarem, é para isso que vai servir o o prendeu matô. Inclusive este mesmo cara que admira muito o Irã e tudo mais, tava lá, né? O Nando Mor tem que ser preso.

Caramba, quatro. Perderam vergonhosamente na justiça. O que eles querem é erudir completamente o estado democrático de direito que anda totalmente cambaleante no nosso país para que eles sejam a lei. Destruíram o canal do rapaz. Cinema inteligente e inteligência. Rapaz, se você entrar em

contato comigo, tá, por e-mail, provar que é você, que são seus vídeos, a gente ajuda a reerguer e reupar o seu canal. São fascínas. E eu quero que você se lembre desses dois camaradas aqui, Danilo Gentile, aquele que divulga Cassino nas suas redes pessoais e no seu programa, e André Guedes, o pelego de político. Eles apoiam, incentivam esse esse projeto de poder e participam das difamações e do assassinato de reputação sistemático que eles fazem. Os dois não são vítimas.

são cúmplices. Se lembre disso. E eu vou terminar esse vídeo deixando vocês com a reação do Artur do Val, o gnomo da lingueta, que envergonhou o Brasil inteiro quando queria ser um somelier de cu cagado na Ucrânia. Eu vou deixar este trecho onde o Artur Duval reage a mulheres do Afeganistão que foram violentadas, brutalizadas, estupradas dentro de casa e que foram buscar justiça. Preste bastante atenção.

São esses caras que querem chegar ao poder no nosso país. Especialistas apontam que na prática as barreiras legais para a mulher que busca justiças african são mínimas. Para apresentar uma queixa, a mulher terá que cometer a audácia de sair de casa para se dirigir ao tribunal acompanhado de um tutor masculino, muitas vezes o próprio marido acusado. Certo? Ela ainda deve permanecer totalmente coberta por uma burca ao fazer a denúncia, o que impede que os ferimentos sejam registrados como prova da agressão.

[risadas] >> Obrigada, Deus por ter me dado a dádiva da interpretação de texto. [risadas] >> Não, pelo amor de Deus, velho. Pelo amor de Deus, velho. Vamos lá. Onde esses caras estão que eu preciso me mudar para lá, hein? Vamos lá. Piada. Piada. Então,

aplicação de leis deles. Mas >> foi muito lenta. >> Em que lugar é isso? Em que lugar é isso? No Afeganistão.

>> Hã? >> No Afeganistão. >> Só no Afeganistão >> tá escrito no Afghan. >> Não tem mais lugares não. Eh, então tá bom, né?

>> É isso. Bom dia, gente. Segunda-feira. >> Oi. Quanto tá a passagem para Afeganistão?

[risadas] Chat PT. >> Quanto que é o IPT no veganistão? [risadas] Eu [risadas] não seria mogado se estivesse no Afeganistão. >> É o único jeito. Você nanico desse jeito. Prep.