---
video_title: "LULA - 25% de IMPOSTO EM TUDO!!!"
video_id: CLFX6t5_La4
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CLFX6t5_La4
video_date: 2026-02-26T15:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Lula, a alma honesta desse país, decidiu aumentar os impostos de eletrônicos, telas de LCD, placas de vídeo, memória RAM, celulares, videogames, tudo em até 20%. Significa tudo que você gostaria de comprar, quer comprar um suitch, vai ficar bem mais caro. Quer comprar a placa de vídeo dos sonhos, vai ficar bem mais caro. E qual que é a desculpa do comedor de calango? Ele diz que vai fazer isso para que possa proteger a indústria brasileira.

Fala para mim que indústria brasileira nós temos aí de celular? Que indústria brasileira nós temos de memória RAM? Que indústria brasileira nós temos de processadores, placas de vídeo, para que a alma honesta desse mundo queira proteger? Você sabe que, na verdade, eu faço isso porque a minha mãe era analfabeta. Minha mãe era analfabeta, ela não tinha o que comer e nosso cachorro também não tinha o que comer. Ele também não sabia escrever,

era analfabeto. E um dia a gente teve que comer o cachorro. E é por isso que ele aumentou o imposto para você. Na verdade, é porque você precisa pagar todas as regalias da Caixa imunda política brasileira. Então tá aqui a matéria que sai é essa. Eletrônicos mais

caros, governo Lula eleva em até 25%. Eu falei 20 não, até 25% o imposto de importação sobre 1000 itens. Medida eleva tarifa sobre celulares, máquinas e eletrônicos e deve chegar a 14 bilhões de reais para os cofres públicos. Você não acha que o clipe patético se paga sozinho? Você não acha que um gabinete cheio de assessores se paga sozinho.

Você não acha que sai de graça a caixa de papelão? Continua a matéria dizendo o seguinte: Não foi de Washington que veio o anúncio da nova tarifa, mas dentro de casa mesmo, dentro do Brasil, pelo governo federal. O ministério da fazenda do Hadad é um é um ministro maravilhoso. Enquanto continua a taxa de juros na [ __ ] que pariu, o Hadad ele faz milagres tirando de você. Mas não se preocupa que não é você que vai pagar a empresa.

É um palhaço mesmo, né? Então o Ministério da Fazenda elevou o imposto de importação sobre mais de 1000 produtos com alíquota que pode chegar a 25%. lista inclui smartphones, freeze, freezers, painéis de LCD, LEDs, máquinas e equipamentos usados pela indústria. A justificativa oficial é conhecida proteger, [risadas] proteger a produção nacional. O objetivo, porém, é fiscal, arrecadar R 14 bilhões de reais extra esse ano para poder fazer muita campanha. E quem é que

vai se beneficiar com esta medida deste palhaço do Luís Inácio Lula da Silva? É claro que é o Flávio Bolsonaro que inclusive já aparece à frente do Lula em um eventual segundo turno. E aí nós vamos ter a grande competição de bandido contra bandido, né? Porque inclusive a maior taxa de impostos, né? No geral foi do governo do Jair Bolsonaro. Então

assim, é, se correr o bicho pega. Se ficar o bicho come. Vivemos um filme de, sei lá, Alien versus Predador, Fred Krueger versus Jason. Então, vejam só aqui, por exemplo, gastos de viagem do Lula e da Janja. Pra Argentina e pro Uruguai, eles chegaram a gastar R 1,2 milhões deais, milhão deais. Nos Estados

Unidos, R 1,1 milhãoais. China, R$ 7.3 milhõesais. Portugal e Espanha, R 1.4 milhão deais. Pro Reino Unido e pro

Japão, R$ 6,4 milhões deais. Itália e Vaticano, R 1,1 milhão deais. Total em viagens do Lula e da Janja, 18,5 milhões deais. É muita grana que a gente tira da goela para pagar. E agora se você comprar um celularzinho, 20% a mais pro Lula. E nós já pagamos o imposto

absurdo. Qualquer eletrônico que você compre, por exemplo, se você vai comprar uma placa de vídeo, é o dobro. É o o valor aqui no Brasil é o dobro. você já paga quase 70% de imposto, agora mais 20% de imposto. E ele ainda criou um outro que se você tem uma empresa, já pagou todos seus impostos, se você pega o seu dinheiro e coloca na sua conta física, você vai pagar mais 10% pra alma mais honesta desse país. E aí você tem o

seguinte, você tem Nicolas Ferreira, por exemplo, aqui aparecendo já como salvador, deputado Nicolas Ferreira vai para cima do governo e apresenta uma PDL para derrubar o aumento de imposto sobre importação promovido por Lula. E todo mundo tem que apoiar esse tipo de coisa, né? A oposição só se mexe mesmo quando é para fazer o marketing político e dá para fazer um marketing político gigantesco, combatendo esse aumento de impostos do Lula. Agora, vale lembrar também que o Mamacote, o Sr. Nicolas Ferreira, votou a favor depois disse que não sabia que estava votando pro imposto do IOF e votou também a favor do arcabolso fiscal que permitiu o Lula fazer esse tipo de merda que ele está fazendo agora. Tudo não passa de um

grande teatro imenso, onde a briga falsa entre direita e esquerda usa as multidões como gados para conseguir moeda política. Aliás, vocês estão vendo a catástrofe que está acontecendo em Minas Gerais. São eh dezenas de pessoas mortas, centenas de desabrigados, milhares de desabrigados. E vocês se lembram quando Nicolas Ferreira comemorou que as verbas para enchente não foram utilizadas, não é verdade? Então assim, é um é um mar de canalhas, né? E aí o que que eles vão fazer? Por

que que eles precisam desses 14 bilhões a mais para fazer o projeto eleitoreiro do ano? Você tem gasto do povo, vale voto, etc., né? Para que ele possa distribuir migalhas pra população mais pobre em troca de votos. É impossível um país chegar ao seu ápice tecnológico se as ferramentas basilares para que você possa desenvolver uma alta tecnologia são tão caras no nosso país. 70% de imposto já para

entrar numa memória RAM, num processador, numa placa de vídeo ou qualquer coisa. Agora mais 20%, inclusive em celulares para prejudicar os mais pobres, que a pessoa às vezes não tem um computador em casa, não tem condição de ter. O que ela pode comprar é um celularzinho barato onde o Lula vai meter mais 20% de imposto. Isso é uma canal assim, mas sem limite. Mas eu sou a mais honesta desse p. Você

tem que entender. Eu comi meu cachorro. Eu comi meu cachorro com ovo e com pipa, [risadas] filha da [ __ ] E daqui o canalha do Hadad. Não tem impacto em preço. Diz a dado sobre imposto de importação. Mas tem que ser, olha, tem

que ser muito, muito Q83 para acreditar nas esparrelas desses caras aqui. Então, olha só, a tabela de impacto da nova tarifa de importação. Placa de vídeo GPU custava, vamos supor, se eu compraria ela por R$ 4.000, vai para R$ 4.00 a R$ 4.800. Um processador de 2.000 até vai

para 2.250. Um dinheirinho pro Lula, uma memória RAM R$.200 R$ vai para R00. Uma placa mãe R00 vai para R800. Ou seja, o computador

que você pretenderia montar, que já é caríssimo, absurdo, por R$ 8.700, vai para R$ 10.100, tá? Isso aqui porque eles estão levando em conta uma tarifa de 16%. Lula vai até 25%.

Imposto de importação sobre componentes de do computadores. Placa de vídeo até 18%, processadores 12%, memória RAM 12%, placa mãe até 16%. Então fodeu, cara. Fodeu, né? Então resumindo, o que que nós vamos ter? Nós vamos ter um embate

entre o Fred Gruger e o Jason, né? No segundo turno, Flávio Bolsonaro, que vai ser um capacho patético do Supremo Tribunal Federal, do Banco Master, do Dias Tofre e o o exonddenado, né, o descondenado pelo Supremo Tribunal Federal, que também vai manter as mesmas coisas para o grande sistema. Você escolha aí o seu bandido. Agora, uma coisa é certa. Pior do que esses dois lixos aqui é este lixo ainda maior. Eu tô proteginda,

Morais Martins. Os meus valores são da dona Merlinda. Eu quero que o Brasil se [ __ ] Então, >> ser bem sincero, >> então já entendi o tipo de político que você é. Vou dizer o que eu sou. Vou dizer o que eu sou. Dá licençito. Quais

que são os valores do Brasil? O Brasil do Gumota, do Artur Lira. Eu não, eu não defendo. Vou completar para você. Vou completar para você. Eu fui missionário

na minha vida durante 17 anos na Rússia. Passei fome lá, segurei minha mulher e meu filho lá. Eu morreria lá pelo ideal que eu acredito. É isso que faz a diferença dos homens. Se eu sou um político de verdade, eu tenho um ideal, [ __ ] Eu morro por isso. Se não sou

igual aos outros. Eu só tenho um preço diferente. É nisso que eu acredito. [ __ ] vamos lá. Quando eu tô falando de Brasil, é isso. É por isso que esse país

tá nessa cagada, [ __ ] O cara quer ser governador e diz que quer que o Brasil se [ __ ] Talvez você não esteja reconhecendo muito bem a cara desse sojado patético, né? Para levar um pau de bolsonarista tem que ser muito patético mesmo. Sojado, patético, quer ser governador, né? é aquele que disse que eu fraudo o plano de saúde, que eu paguei cota em resort com dinheiro vivo. Vai ser lindo ver esse cara sendo condenado na justiça e se retratando aqui. Talvez você não se lembre desta

cara aí, mas foi o cara que chamou o mamato de mamato na live do mamato, que agora também se chama de mamato. >> Mas o mamato, o o bafo o bafo deimbu. Não importa o que é que você vai escolher como seu bandido de estimação para votar. Se é o Fred Krueger, se é o Jason, nós estamos entre o fogo e a frigideira, Alien versus Predador. E as coisas não vão mudar porque não existe almoço grátis.

E esses desgraçados destróem o nosso país sem parar. Agora, se existe algo que é uma realidade, é que esta suposta terceira via provou-se ser no último ano pior do que esses dois lixos. Se algum dia esses canalhas desgraçados do MBL chegarem ao poder, você vai sentir saudade de Lula, você vai sentir saudade de Bolsonaro. Porque sem ter o poder na mão, com poucos vereadores, alguns deputados, eles já conseguem ser mais virulentos, mais canalhas, mais mentirosos, descumprindo tudo aquilo que prometeram antes e se transformando no oposto daquilo que eram e se transformando na cópia exata do que queriam combater. >> Eu não vou aceitar mais, enquanto a gente se sacrifica ser cobrado. Olha o

áudio do Artur. [ __ ] o áudio do Artur. Eu passei pano pro áudio do Artur. E a pergunta que fica para vocês é se vocês vão deixar eles irem sozinhos ou vocês vão fazer academia ou se vocês vão se tornar candidatos, líderes e vão fazer exatamente o que esses filhas da [ __ ] do PT e do Bolsonaro fizeram. >> Esta é a pior merda política que existe.

E eu vou mostrar para vocês como é que esses caras gastam o seu dinheiro e do por que precisa elevar tantos impostos. Vamos pegar aqui, por exemplo, o histórico de mamata do Gutinho Gastarias, que é um dos deputados estaduais aqui de São Paulo, que gasta mais do que o PT, que gasta mais do que o PSOL, enchendo até o talo o seu gabinete. Certo? Então vamos lá. Gutinho Gastarias, histórico da mamata e gabide e cabide de empregos. como assessor do

Artur Duval de 2019 até 2022, o guerreiro da Ucrânia, aquele que envergonhou completamente a possibilidade de uma opção à direita nesse país e que destruiu tudo com a sua própria mentalidade de Holland, né? Ele ganhava R$ 6.318 todos os meses. O Gutinho Gastarias. Agora, como deputado estadual, o salário dele é de R$ 34.774,64.

Mas não para por aí, porque ele meteu lá 22 assessores. Esse número tá desatualizado. Ele foi visto em agosto de 2025, então já passa de 10 milhões. Mas o total acumulado de gastos do Gutinho Gastarias, um único deputado estadual, chegou a 9.779.859.

Um deputado estadual. O Gutinho Gastarias é um dos que mais gasta e que vivia criticando, né? Quem tinha 22 assessores, todos eles, né? Então tá aqui, olha só, comparativo dos gastos mensais dos deputados estaduais de São Paulo. Para você ter uma ideia, o Gutinho Gastarias, que é do União, vai pro partido Missão depois. Custo mensal

com assessores, todos os meses você tem que dar R$ 249.510,50 pro Gutinho Gastarias. Ele gasta 94% do seu teto de verbas. Tem 22 assessores, tá? usa 95,70% do seu limite ali de assessores possíveis. Inclusive, se o André, o

André Fes perder o seu empreguinho de animador, pode tentar lá um carguinho com o Gutinho Gastarias, né? As vedetes do MBL. Para você ter uma ideia, Ana Perugini do PT gasta menos do que ele. Guilherme Cortez do PSOL gasta menos do que ele. Mônica do movimento Pretas do PSOL também gasta menos que ele. Gil

Diniz, o carteiro desgraça completa, aquele que conseguiu um leito de UTI para ele, enquanto os outros morriam nas ruas de São Paulo, gasta menos do que ele. Léo Siqueira do Novo, então nem se fala, gasta muito menos. Então, olha só o comparativo de gastos anuais de deputados estaduais. Você tem aqui como rei absoluto o Gutinho Gastarias do MBL, né, do União, que agora vai pro partido Missão. Ã, custo anual total estimado por deputado com partidos. Você tem aqui

o Gutinho Gastarias no topo com R 3.778.877. E ali embaixo você tem o Léo Siqueira do Novo com R$ 2.487.847,

o que já é coisa para [ __ ] para pagar para esses caras. Se um se um desgraçado desse tivesse três assessores, já era muito. Já era muito. E aqui você tem a distribuição de gastos do deputado Gutinho Gastarias. você tem o total de gastos dele, custo com assessores, salário do parlamentar e custo com as verbas, inclusive, né, doando lá dinheiro para que nós pagássemos um gibizinho, onde ele é o grande heroizinho. Parabéns. A

distribuição dos gastos estimados do Gutinho Gastarias. Você tem aqui o custo com verbas, o salário do Gutinho e o custo dos assessores, né? Aqui você tem a comparação entre o deputado Gutinho Gastarias com o deputado Leonardo Siqueira do Novo. Vejam só como Gutinho Gastarias, ele vai no talo, gastando aqui até onde dá. E tem carro especial que a gente paga também, hein? Tem todo

tipo de mordomia para o Gutinho Gastarias. Carrinho tem que pagar para ele também, né? E aqui você tem o grande cabide de empregos do Gutinhos. E quem você tem lá? Mamato, o Benjamim Pontes, você tem também o Almeida, que é o muçulmano do MBL, você tem todo mundo.

Vejam só que maravilha. Tá entendendo porque eles precisam meter 20% de imposto em qualquer merdinha que você compra? O clipe patético não se paga sozinho. O dinheiro para fazer clipe que vai direto pro bolso do irmão do Renan Santos não dá em árvores. >> Cidade corre perigo. O arombado do Bolos

está solta [música] e promete ocupar São Paulo inteira. Convoque os coordenadores. Precisamos invocar o Renatão. [música] Renanato estudou, se preparou e a bandidagem se assustou. >> [música] >> Mas afinal, se pagamos quase R 10 milhões de reais para o Gutinho Gastarias está no seu cargo, o que que ele ofereceu para nós? Uma coisa

maravilhosa. Ele votou a favor de vender terras públicas para bandidos grileiros com até 90% de desconto. Entre eles um dos maiores desmatadores do país. A turma da Refite não decepciona, não é verdade? Ah, não. De onde você menos

espera é de lá que não sai bosta nenhuma mesmo. Mas o que fazer diante dessa situação dantesca? Apoie qualquer político que for favorável à derrubada dos impostos do Lula, mas apoio-os sabendo que eles querem três coisas: marketing, voto e meter a mão no seu bolso no final das contas. É só isso que eles querem. Todos eles, todos esses vigaristas querem isso. Independente se é de PSOL, PT,

partido, missão e o [ __ ] a qu, eles querem mamar loucamente no seu dinheiro. Sabendo de tudo isso, agora vamos trabalhar bastante porque a caixa de papelão não se paga sozinha, o clipe patético não se paga sozinho. Assessores pagos para difamarem gabinetes, não se pagam sozinhos. E o SBT precisa de muito auxílio governamental para poder pagar o salário de quase R$ 300.000 do Danilo Gentil, enquanto ele divulga Cassino e Casa de Apostos, dizendo que é uma ciência, não só no seu programa, mas como nas suas redes particulares.

[risadas] Se esse vídeo fez sentido para você, por favor, verifique a sua inscrição no canal. O botão está logo ali. Nós somos os últimos aqui.