---
video_title: "JIM CARREY - Era uma MÁSCARA!!!"
video_id: QXk9hcox7Co
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QXk9hcox7Co
video_date: 2026-03-03T15:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Hoje nós vamos dar um passeio juntos e vamos conversar a respeito da nova polêmica que a mundícia brasileira quer saber. Se o Jim Carry era um clone do se o Jin Carry estava com uma máscara ou se aquilo que nós vimos era apenas resultado de muitas cirurgias na cara do D Carry, hein? Vamos passear hoje. Esse é um dos assuntos mais comentados do país. Nós vamos falar também porque a Mundiça gosta desse tipo de assunto. É um

assunto que não gera muito estresse quando você fala a respeito do Jry, não é verdade? Vamos lá dar uma volta no V8 e eu quero que vocês prestem atenção no seguinte. Ligou, mas tem uma luz aqui que está acendendo. Qual que é? Kim Catetanol, muito obrigado Kim Catetanol por ter batizado a gasolina do povo brasileiro com até 35% de álcool voltando junto com o PT e o PSOL, hein? Obrigado, Ketanol.

É por isso que é muito mais tranquilo e muito mais divertido falar a respeito se o Jean Carry parecia um boneco de cera ou era um clone do Epstein. Então vamos começar o nosso bate-papo. Só mostrar uma coisa para vocês. Olha só, com o difusor aberto, ó como é que fica. Treme a [ __ ] toda, velho. Treme a

câmera toda. Agora vou fechar o difusor. Olha só. Aí parou. [risadas] Pois muito bem, meus amigos. O que as

pessoas mais desejam saber é a respeito de Jean Carry. Que marmota foi aquela? Apareceu como se fosse uma cremogema, totalmente diferente em uma premiação falando francês, nem parecia ser ele mesmo. Será que são os reptilianos? Será que é o Biluga que invadiu o corpo do Jan Carry? Será que era um clone do

Epstein? Será que era um artista com uma máscara de Jean Carry? Ou será que era o próprio Jry após diversos procedimentos estéticos? Hum. Por que que a mía fica tão fascinada com um assunto como esse? Porque é um

assunto que gera uma microdose de dopamina. Ou seja, você vê ali uma pequena fofoca, fala: "Caralho, cara, gerou essa dose de dopamina e não vai te gerar desconforto, não vai te gerar estress, não vai te gerar angústia, não vai te gerar absolutamente nada". Você falar a respeito do Jean Carry com a com a máscara num jantar de família, não vai irritar o seu tio bolsonarista, o seu tio petista, não vai criar problema com aquele adolescente de 11 anos que decidiu seguir as felinas, não é verdade? Você simplesmente vai falar: "Rapaz, o bicho tava esquisito, né? Tava, tava com o buchão parecendo a cremogema, os olhos de pitiscos, né? E

não era o de carry. Eu acho que são alienígenas. Tá aí, tá provado. São as alienígenas. Eu vi primeiro isso no canal do Peter do ED, com mais ou menos 1 milhão de visualizações ele conseguiu fazer com esse tema. Depois eu vi no canal Não

Adivinho também e é um assunto leve, né? Aliás, eu gostaria de falar a respeito dessas coisas e não das coisas que eu tenho falado aqui, porque é muito estressante falar a respeito, os dois vídeos do domingo falando a respeito de guerra. Estão falando aí de 100.000 mortos no Irã. Os números oficiais são 40.000. Os números reais, mais de

100.000 mortos. Um povo que sofre. As mulheres são tratadas como animais de estimação. O casamento é permitido com crianças a partir de 9, 10 anos de idade. E vocês

viram o que que é o vagabundo do MBL falou a respeito disso no vídeo passado? >> Eu acho que bom é a sociedade da Mauritânia, é o Irã. assuntos absolutamente terríveis que deixam você aflito, angustiado, triste, deprimido, com uma um sentimento de impotência, né? Porque nós estamos falando de potências mundiais e com um botão de armas nucleares na mão. E aí você explica por esse tipo de fofoca, esse tipo de buchixo a respeito da aparência de um ator famoso, de um comediante famoso, se torna um assunto mais comentado das redes, escamoteando qualquer tipo de outra matéria, outra notícia ou qualquer coisa do tipo.

Percebam que uma semana antes do Donald Trump invadir o Irã, já tinha vazado o relatório da CIA de que ele faria esse ataque. O que que ele solta imediatamente na mídia americana? Estamos, vamos revelar os arquivos dos ETS. Agora é hora de ver os ET, hein. Será que tem ET mesmo?

[ __ ] vamos ver se é os ETs. Pronto, cara. Nesse exato momento, a notícia dos ETs toma conta de todas as matérias, né? Todas as manchetes, de todos os jornais. Esse escamoteia o plano para do ataque do Irran. Ninguém

se fala mais isso. A as a mídia não fala mais a respeito disso, apesar de ter o deslocamento dos porta-aviões, os maiores porta-aviões dos Estados Unidos indo para lá. E aí, uma semana depois, que tava planejado para, né, no sábado passado, ele vai e faz o ataque. Inclusive, esses ataques aí que o Donald Trump faz ao Irã e essas outras potências, eu vejo também como uma cortina de fumaça para afastar dele as denúncias seríssimas que pesam no caso Epstein. Ele não só participava de tudo aquilo, como ele financiava junto com ostein o tráfico internacional dessas mulheres, adolescentes e crianças.

E este merda, este merda é visto como o aralto conservador do ocidente. O aralto conservador do ocidente. Agora, prestem atenção, qual dos papos você acha que vai eh irritar menos um parente seu bolsonarista, por exemplo, o do Donald Trump ou o do Jean Carry parecendo uma cremogema, achando que ele é um reptiliano? Que que você acha que vai irritar menos um familiar seu? Agora vamos voltar à história do Jean Carry. A história do Jin Carry, cara, é

o seguinte. Não foi [ __ ] de Reptiliano, tá? Não foi [ __ ] de clone do não. Foi um ator que foi lá com a máscara do Jean Carry, porque senão o Jean Carry já tinha se pronunciado a respeito disso. O Janin Carry na realidade ele tá é muito é constrangido, por isso ele não falou nada. Por quê?

Porque o cara foi lá, ele quis estar bonito para essa apresentação, né? Para essa entrega de prêmio que está jovial. E aí meteu-lhe nele mesmo o botox. Tome botox no beço, botox na cara. Parecia ali uma boneca, um boneco de cera. Ah,

ela conseguia nem rir mais, cheio de botox, inchado para [ __ ] E aí ele não falou nada porque ele está extremamente constrangido com os comentários das pessoas do mundo inteiro a respeito da aparência dele nessa entrega de prêmio. E essa galera de Hollywood, cara, eles vivem muito, eles vivem muito pela imagem, né? Eles vivem muito pela aparência de como eles estão. Mesmo que o Jin Carry seja um cara diferente da de toda a beautiful people americana, teve os momentos dele ali de mais de, sei lá, de introspecção, até mesmo de loucura, vamos dizer assim, né? Apesar de ser um cara diferente, ele não escapa dessa vaidade midiática que toma conta da beautiful people.

roludiano. Então, a verdade tende a ser muito mais decepcionante do que a conjectura da conspiração. É ou não é verdade? A verdade é essa, meu irmão. O cara que está bonito lá, se encheu de botox para ficar com a cara parecendo um boneco de cera, foi lá e é aquela merda que você viu. A verdade é decepcionante.

Ela é decepcionante. Quando você fala a verdade a respeito de um político, ela é decepcionante. Quando você fala a verdade a respeito de uma celebridade que você admira, ela é decepcionante. Vocês viram nos últimos dias aqui eu mostrando o que que o Danilo Gentile se mostrou após as críticas ao MBL. Vocês não viram o merda que o cara é? O cara me

associando a Dias Tofle, a Cassino, dizendo que eu ah produzo banda de pedófilo, acoberto pedófilo, sou amigo de pedófilo, agora tá chamando de travequeiro também. Toda merda que o bolsonarismo fazia de difamação com os outros, ele faz. E aí ele se sente constrangido quando eu falo: "Olha só, você é pior do que aqueles que acusaram Wilson Simonal e que é simplesmente é verdade. Pense só, o grupo vagabundo político que o merda do Danilo Gentile apoia é os caras que defendem o prendeu matou". Um cara que tá envolvido com a corrupção do Tof e o bancos master não merece morrer. Um cara que é amigo e acoberta

pedófilo não merece morrer. Um cara desse, hein? Por isso que a difamação ela precede, ela antecede a eliminação física de uma pessoa. E é exatamente isso que o Danilo Gentil e o André Guedes, o canalha do André Guedes, fazem hoje em dia. E este palhaço que falava comigo todos os dias, aí mente dizendo que não, né?

Não, não falava com ele todos os dias, não. Não, né, seu merda do [ __ ] Todos os dias ele dizia o seguinte, Nand aquela vozinha fina, Nandô, quando você velho, ô velho, quando você tiver criticar, você me critica, velho. Você me critica, velho, pra gente, né? >> Aliás, quem é que se lembra daquela entrevista que ele deu pro antagonista, onde ele dizia: "Eu sou um cara extremamente corruptível. Se não tiver uma pessoa puxando o meu pé ou me puxando pra realidade, eu sou fascinado pelo dinheiro, pelo luxo, tal, etc.

Na primeira crítica a esses palhaços, vocês viram o que que eles começaram a fazer. E o palhaço do André Guedes, ao saber que o canal Cinema e Inteligência foi hackeado pelos caras do MBL, sim, né? Porque logo depois do hackeamento apareceu lá um monte de foto de Renan Santos e o [ __ ] a4. Faz o 14, a [ __ ] do número deles, né? Não existem evidências nenhuma que foi o MBL que hackeou o canal. Mas que

canalha, [ __ ] que pariu. Você quer uma uma evidência que o MBL é censurador, seu palhaço. É o processo onde eles pedem para tirar 250 vídeos meu do ar. 250 vídeos meus. Cabeçona gigantesca do [ __ ] E o juiz concedeu através de eliminar 40 remoções. 40 remoções? Por que o juiz

concedeu? Porque enganaram o juiz. A partir do momento em que foi apresentado o agravo, caiu imediatamente a liminar. É ou não é muito melhor falar a respeito da máscara do Jean Carry ou desses dois bostas, por exemplo. E o Danilo Gentille, já que nós estamos falando de comediantes mascarados, o Janin Carry fez um procedimento na cara. O Danilo

Gentil é o [ __ ] Sons, é o Duas Caras total. Se nós tivéssemos do gibizinho do Batman, o Deliro Gentile certamente seriam duas caras, né? A notícia que sai a respeito do Gentile é que foram interrompidas as gravações do programa de noite porque ele não assinou o contrato. Provavelmente ele quer ganhar a grana do YouTube, né? Porque ele não ganha [ __ ] nenhuma do que monetiza aqui no YouTube. Ô velho, ô velho, eu quero,

eu quero. Como é que é? Eu tô tentando fazer a voz do cara. Aquela voz fina de picaçonça é difícil de fazer. Ô velho, eu quero dinheiro. Eu quero,

[risadas] eu quero dinheiro do da monetização. Não é suficiente para aquele bosta. O dinheiro do cassino, ele que é embaixador da Bet Boom, e o dinheiro que ele divulga não só no programa de noite, mas também nas suas redes pessoais, né? E quando você clica nessa site, nessas casas de aposta, você vai direto para jogos como do Tigrinho. Basta você ver, tá? E testificar. Então não é suficiente

o dinheiro que ele ganha destruindo, arruinando a vida de centenas de milhares de pessoas com jogos de azar. Não basta o salário de R$ 300.000 mais os patrocínios. Ele quer também o dinheiro da monetização. Não assino, velho. Ó, senão não assina o programa.

Bom, se ele sair do SBT, talvez deixando aí de mamar o que ele já ganha no SBT, o salário de quase 300.000. R$ 1.000 mais os patrocínios. Talvez agora ele possa mamar gostoso no nosso dinheiro no fundão eleitoral que as felinas disseram que iam pegar.

Disseram que iam pegar, né? Mas é muito bom que um traste desse revele aquilo que ele é antes de se candidatar à presidência da república, que é o que ele quer, né? Na realidade, ele sabe que ele nunca vai ganhar, mas ele usaria isso como um trampolim. para poder fortalecer redes que ele criaria a partir do momento que se fosse demitido do SBT, então o canal dele no YouTube, né, alguma [ __ ] que ele cria aí mais ou menos no estilo do Flow ou qualquer coisa do tipo. é mais ou menos o plano de dele e aí utilizar a visibilidade que daria uma candidatura à presidência da República para poder pavimentar os seus planos de audiência em um canal próprio, uma vez estando desligado do SBT. Os dois planos da vida

dele são esses: ganhar muito dinheiro e viver de renda na Flórida, nos Estados Unidos, para um povo que ele despreza e acha um povo de merda. ou tentar a presidência da República aqui. Mas, meu irmão, um cara desse tentando a presidência da República é um cara que eh bom, ganha dinheiro com cassino. O basinho que ele tem, usou a música que a gente compôs para ele de graça, para divulgar o cassino também levou um balão de 500 pau do próprio sócio. Então, tu imagina um [ __ ] desses governando um país, né? E no próprio programa dele tem

aquelas brigas que ele tem com Roger. E a própria Juliana aí o acusou injustamente, diga-se de passagem, de acobertar o estupro do Otávio Mesquita. Todas as injustiças que fizeram com Danilo Gentile, ele acha justo cometê-las comigo para defender os políticos que ele mama gostoso como uma cadelinha patética. >> [risadas] >> E você achando que o problema eram as duas caras do Jean Carry, não é verdade? Pois muito bem, se esse vídeo foi importante para você, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal. É

muito importante, menos um dia para todos nós. Bom, a gente andou com o difusor desligado, né? Vamos ligar agora.

É, o BID não faz isso. É, o bagulho é louco demais, velho. 5.7.