---
video_title: "Hipócritas!!! ESCALA 6x1"
video_id: rwiql6TvwhM
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rwiql6TvwhM
video_date: 2026-05-29T15:00:09+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Você sabe, ontem o Congresso Brasileiro votou pela redução da jornada de trabalho de 6 por1 para 5x2. Você não vai mais trabalhar 6 dias e folgar apenas um. Agora você vai trabalhar 5 dias e folgar dois. É um anseio antigo da classe trabalhadora brasileira, principalmente que se vê escravizada por políticos canalhas que não trabalham [ __ ] nenhuma. No máximo vão lá uma vez por mês no gabinete. Quando trabalham

muito aparecem lá terça, quarta e quinta. Você chega segunda-feira de manhã para ver se tem assessor trabalhando, como no caso do gabinete do Guto Zacarias. Tem ninguém lá, absolutamente ninguém. Mas você tem que pagar os 22 assessores e se [ __ ] trabalhando numa jornada de seis por um. Você sabe que nessa votação quem Cataguiri votou contra, votou contra de reduzir a jornada de trabalho de 6 por 1 para 5x2.

É interessante notar a farça de todos esses políticos canalhas, o discurso cara de pau de cada um deles. E é isso que nós vamos ver no vídeo de hoje aqui. É uma farça tanto dessa direita imunda que existe no nosso país, quanto dessa esquerda canalha que pensa em votos, mas não em estruturar um país que possa de fato prosperar. Você vai ver esse teatro de farças hoje diante dos seus olhos. Antes, verifique a sua inscrição nesse canal, é muito importante, o seu gostinha, é muito importante. Vamos

começar reagindo a esses discursos hipócritas destes merdas aqui. Começando com mancote, um mascote mamador. Andrezinho já está aqui pronto para dizer se são erros privados ou se são bandidos de fato. Vamos ver. Não tenho medo de dizer que da minha parte eu nesse plenário nunca votei aumento de imposto. Você sim.

>> Olha aí. Nunca votou aumento de imposto. Gente, faz uma pesquisa simples. Aí me confundi e votei errado. Diz Nicolas sobre a medida provisória do IOF, que aumentava o imposto de IOF. E diversas

vezes esse bosta aqui votou para meter no rabo do brasileiro diversas vezes e vai dizer: "Eu nunca voltei para aumentar imposto". Foi um pequeno erro. Foi um pequeno erro privado. Foi erro privado, André não é bandido. É bandido. Não é do MBL. É

bandido, né, Andrezinho? Sim, sim, sim. É, é bandido mesmo. Vamos continuar aqui com o mamacote. >> Então, meus senhores, eu não quero ser lembrado somente pelos que estão comigo.

É muito importante ter vocês contráriam a mim, porque é o sinal que eu estou certo. Eu não quero ter bandido, ladrão, corrupto do meu lado. Eu quero gente honesta. Eu quero gente que faz a diferença pelo Brasil. Quer fazer?

>> Ah, você quer gente honesta. Mamacorte. [ __ ] merda, mas você não é no partido do Valdemar Costa Neto, que é condenado a 7 anos e 10 meses pelo escândalo do mensalão? O vice-líder do governo do mito não foi encontrado com dinheiro enfiado nas nas pregas no cu. Dinheiro enfiado no cu.

Flávio Rachadinha não fez aquelas rachadinhas não. E ele pedindo dinheiro pro Vcaro. Pediram mais de 140 milhões, pagaram 60, declararam dois. E o resto foi para onde? Pra mansão do Bananinha.

Se fosse filho do Lula, tu ia fazer um vídeo, né? Preto aqui atrás. Olha só, olha aqui o filho da provocar. Não acredito nisso, né? Andrezinho. É, é

cínico ou não é? Andrezinho é cínico. É. É bandido ou não é? Andrezinho é bandido. Andrezinho disse que é bandido.

Fui eu. Não foi o André, né? Essa cabeçulinha. Pois muito bem. E agora você vai ver o cinismo também de um pateta como Kim Cataguiri, o mesmo que votou para batizar a gasolina do povo brasileiro.

Você tem uma motinha aí para trabalhar, né, de Uber, etc? Pois é, tá [ __ ] porque o King Catagui votou para batizar a gasolina com até 35% de etanol, [ __ ] completamente o brasileiro, que vai pagar mais para dar muito menos. Mas vamos continuar. >> Com que o trabalhador trabalhe e ganhe mais, corta gasto, corta imposto. >> Os deputados não querem ter a coragem de enfrentar 200 bilhões de reais de privilégio tributário que vai para grande empresário que tem influência, que paga campanha de muita gente que chega aqui nesse parlamento.

>> Ah, é, né? O maior segador de tributos já noticiado no Brasil era o cara que fazia campanha junto com MBL, que era o maior financiador do partido. Beraldo, tá aqui eles todos juntos sambando alegremente. Mamato, é você, mamato é você, mam. É um mamato. Um mamato do

lado do do Andrezinho. É mamato também. Todos eles mamando para caramba. E vocês estão vendo que não param. as revelações a respeito da operação posto de Lobato, que tinha uma refinaria fantasma. E essa refinaria fantasma, o

dinheiro era lavado através das empresas que eram comandadas por Beraldo em Delaué, segundo as acusações da própria polícia. E ele vai dizer que não sabia de nada. Não vai dizer, vai dizer que não sabia de nada. É, tem que atacar os privilégios, tem que atacar os impostos, não é verdade? Mas R$ 41.000 paraa caixa

de papelão tem que ter. Gutinho com carro especial tem que ter. Mas vamos continuar o cinismo aqui, ó. >> Gente, chega no Palácio do Planalto. 7 anos que eu tento pautar nessa casa.

Discussão sobre corte de carro oficial. >> Gutinho usa carro oficial. Amanda usa carro oficial até o talo, né? Agora faça o seguinte, vejam quantos assessores o Kim Catagui tem hoje, como é diferente do começo que ele fala, eu aqui no máximo seis assessores, para mim já tá bom. Veja quanto é hoje, tá? Veja lá.

>> Sobre corte de financiamento de gasolina para deputado. Sobre >> Ah, mas a mamanta e o Gutinho Sugarias não se fazem de rogado, não é? >> Corte de apartamento funcional sobre corte de alimentação para deputado. Ninguém. Corte de alimentação para deputados. Vocês viram aqui no vídeo que

eu coloquei Partido Missão, a farça autoritária, onde no estatuto do partido nós vamos pagar até o lanchinho. Se eles vencerem a cláusula de barreira, vão conseguir abocanhar R50 milhões de reais que nós vamos pagar carro, aluguel, imóvel, lanchinho, a [ __ ] toda para as felinas que agora se esbaldam com o fundão eleitoral, que diziam que quem pegava era bandido, era canária, era ladrão, né? quer fazer o debate que de fato muda a vida do trabalhador. >> E aí quando você chega pro gnomo e fala assim: "Mas gnomo, gnomo, e o laranjal? E o laranjal do MBL? Deixa eu perguntar

primeiro pro Andrezinho. Andrezinho, você me surpreendeu dessa vez. Não, foram erros privados. Vejam só aqui. >> Dou 5€ e disse: "Não tô acompanhando muito ultimamente, mas tô vendo o Bafo Busterá fazendo acusações de doação pra campanha.

Bafo Bostenaro fazendo fazendo sobre cara isso já v explicar mil vezes que é uma formalidade. >> Já explicaram mil vezes? Coça o nariz, coça nariz. Já explicamos, já explicamos isso muitas vezes. Os caras doaram pro partido aí, mas é uma coisa e é um valor irrisório, cara.

Eu não lembro exatamente, mas a explicação, se não me engano, é doaram para o o o partido e aí não podia. Aí a gente fez uma uma um negócio seguinte, tudo completamente legal. Ó, a gente vai pegar essa doação, vai doar para tal candidato e vocês se passam para isso. Era um negócio assim, tá? Tem um vídeo aí explicando, mas é formalidade. E eu

lembro que o o de o valor era pequeno, era tipo, sei lá, R$ 30.000, R$ 40.000, eu não lembro agora. Vai lá. >> Valores pequenos para candidatos que fizeram pouquíssimos votos, quando eu como eu mostrei aqui, não é verdade? São apenas pequenos erros

privados, não é verdade, Andrezinho? Então, Cristiano Beraldo, hoje investigado por lavagem de dinheiro, evasão de divisas na maior fraude de sonegação fiscal já feita no nosso país, tá aqui, ó, R$ 208.000 para Alex Macedo, que ninguém conhece, pequenos erros privados. Renato Batista, R6.000. Kim

Cataguiri 121.000. Amanda Vetorazo, 36.000. Guto Zacarias 36.000. Quer dizer

que o partido errou para todo mundo? É para vocês para passar para este cara aqui. Por que que vocês não devolveram dinheiro pro partido? Não foi para esse cara aqui. É, é muito cinismo desses caras, mas são apenas pequenos erros privados que aconteceram diversas vezes. Vejam só como aqui eles

doaram pro Felipe Lourenço, né? Não devolve pro União Brasil, não. Olha aqui, ó. Guto Zacarias, 50.000 pro Felipe Lourenço, que ninguém conhece, Renato Batista, 110.000 para todos eles.

E aí votam contra a redução do 6 por um pro 5 por2, dizendo claro que concurseiros são mamateiros e o caramba. O PT também mente pra população porque ao ao apresentar a redução da escala do 6 por1 pro 5x2, não apresenta infraestrutura necessária para que pequenos empresários não entrem em falência. Porque se o cara tem lá um funcionário que trabalha no 6 por1 e vai ter que contratar mais por causa dessa redução de jornada agora por 5x2, ele tem que ter abatimento de impostos. Ele tem que pagar menos imposto, até mesmo isenção para que o pequeno negócio dele possa florescer e ele possa empregar mais. Mas sabe por que que eles não fazem isso? Por que que eles não vão

reduzir imposto? Porque você precisa pagar a mamata, meu amigo. Alguém tem que dar R$ 100.000 para dois clipes patéticos. Alguém tem que pagar a caixa de papelão. Alguém tem que jogar lá na

conta de um cara que ninguém sabe quem é, o Senr. Alex Macedo, mais de Rio milhão de reais, que o gnomo fala que é uma quantia irrisória. É apenas uma pequena continha, não é, Andrezinho? Quanto tempo você demora para juntar meio milhão de reais? Aí pergunta pro cara que recebe um salário mínimo, porque na frente das câmeras, cristão, conservador, patriota, por trás das câmeras, clínica clandestina de aborto.

Na frente das câmeras tem que reduzir o imposto e tirar essa classe política que mama bastante por trás das câmeras. Mamam, como todos eles. Você tá de saco cheio desse cinismo de merda. É, pois é. Eu também. Eu também. Eu também.

enquanto vão lá e fodem ainda mais o povo brasileiro divulgando um cassino. Tem roleta, tem a [ __ ] toda. E vão pedir dinheiro, ó. Vão pedir dinheiro, ó. Ó lá.

>> Há quanto tempo >> isso aqui? É sugarias. É sugarias. Olha só. Sugarias, ó.

>> Há quanto tempo você não vê uma nota de R$ 1? Pois é. Isso é tudo que eu vou usar de dinheiro público na eleição. E para isso? >> Hum. É tudo que você vai usar dinheiro

público. Aí você vai pedir o quê? Você vai pedir dinheiro pra gente? >> Eu tô lançando a minha vaguinha. Doe, doe pro aborteiro. Doe para o

aborteiro. Não é verdade, Andrezinho? Porque são apenas pequenos erros privados, >> tendo favores a caciques partidários, até com rabo preso porque fez compra de voto. Eu vou usar apenas R$ 1 de dinheiro público na minha campanha. É isso mesmo. R

>> vai sim, né? O laranjal coma solto, hein? Só suposições, só pequenas suposições. Pois é, meu irmão. E quem toma no final na tarraqueta, tá aqui os fundos de Andrezinho. É

sempre o povo brasileiro. Somos sempre nós que pagamos a farsa. E o que não dá para entender é vagabundo ainda defendendo pior do que o político é aquele que defende. Defende e Mamacote, defende Eduardo Bolsonaro, defende Guto Zacarias, defende as cadelas de político também, como Danilo Gentile, André Guedes. Isso aí que é o pior. Isso aí que é o

pior. E quem toma é sempre o o povo brasileiro. Essa é a grande farça, meu irmão. Vai ser um gol de placa pro Lula aprovar a redução da 6 por1 para 5 por2. O problema é que ele faz isso sem visar o pequeno empresário que por muitas vezes ou vai seguir paraa informalidade ou vai quebrar, porque imposto para eles precisa ter. Até o talo. Este cara que

se diz econômico aqui tá com 22 assessores lá no gabinete. E vocês se lembram o que que eles diziam? Se Artur tivesse intenção de fazer rachadinha, ele não seria o deputado mais econômico da Lesparia a entupir o gabinete com 22 assessores, igual alguns fazem por aí. Para bom entendedor já basta, né? Mamato, é você, mamato. Mamato, você

ficou quietinho depois que foi citado criminalmente por mim, não é? Em processo cívil, tanto civil e criminal. Ficou quietinho, né? O rosca grossa lá, ele precisa usar o meu nome, né? A minha imagem na TAMB, senão ele não consegue passar de 20.000

views. Pois é, meu irmão. É aqui um bando de sem vergonhas que querem mamar até a última gota em cima de você. É a esquerda que diz que é a favor do trabalhador, mas beneficia os banqueiros mais corruptos. É a direita que diz que é a favor do empresário, mas tá mamando até o talo, a última gota de dinheiro público. E você

que se [ __ ] também. E se precisar pegar dinheiro emprestado, emprestado não, né? Porque esses favores, ó, custam muito caro depois. Hã, com o governador aliado à família Bolsonaro lá no Rio de Janeiro passando pano para Daniel Vorcá e o [ __ ] a 4. Custa muito caro pra gente depois. Mas precisa do filme pro papai.

Precisa do filme do papai. Precisa da caixa de papelão para ele manter a coluna dele ereta, né? Prefiro perder do que usar essa imoralidade do fundão eleitoral, né? bando de canalhas, mas tem que ter dinheiro pra caixa de papelão, tem que ter dinheiro pro clipe patético. Enquanto ele vai lá na frente das câmeras, diz: "É um absurdo esse setor sucro alcoleiro roubando o povo brasileiro. Quando vai lá e vota para

batizar a tua gasolina com 35% de álcool e ainda mente na sua cara. Ainda mente na sua cara. Mas que que eu vou votar, [ __ ] Vota aí no Joaquim Barbosa, vota aí no Augusto Curi, [ __ ] Escolhe um deputado que honrou a sua palavra, não esses lixos aqui. Escolhe um senador que honrou a sua palavra, não esses lixos aqui. É difícil de encontrar.

Provavelmente esses caras que honraram a palavra vão perder, né? Mas a gente tem que fazer a nossa parte. Enquanto a gente continuar votando em canalha que cospe em cima do discurso histórico e da própria palavra, esse Brasil nunca vai ter jeito. Se esse vídeo foi importante para você, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal. Nós somos os últimos aqui. Sua verific, sua inscrição

nesse canal e sua qualificação no vídeo.