---
video_title: "GABRIEL MONTEIRO PROVOU SUA INOCÊNCIA"
video_id: WL9ArOxsOlo
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WL9ArOxsOlo
video_date: 2026-04-22T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você VAI FALAR INGLÊS em um ANO!!! PARTICIPE:
  https://ingles-para-o-mundo-nm.juniorsilveira.com.br/
  Clique e aprenda comigo e com o prof. Júnior Silveira - ​⁠
---
A notícia que sai hoje é esta: Mulher que acusou Gabriel Monteiro de estupro e o manteve preso por 3 anos diz que mentiu. Mulher afirma que mentiu em denúncia contra Gabriel Monteiro e Caso levanta debate sobre impactos e responsabilização. Será que o nosso doce cavaleiro passoqueiro é apenas um homem inocente preso em uma trama pela máfia do rebóque ameaçou a menina para que ela o denunciasse? [roncando] É isso que nós vamos ver no vídeo de hoje. Você tá percebendo isso daqui? Não tá achando nada estranho? Eu

conheço a Folha de São Paulo, eu conheço o Estadão. Folha do Estado, eu nunca ouvi falar. Existem diversos veículos de imprensa que inclusive vendem matérias. Não estou dizendo que isso é o caso, tá? Mas existem sim. E eu vou mostrar para vocês

como é que funciona essa folha do estado. Por quê? Eu conheço o Folha de São Paulo, eu conheço o Estadão, Poder 360, o antagonista, etc. Folha do Estado, eu nunca ouvi falar. Só para você saber, essa folha do estado na realidade é de Cuiabá, no Mato Grosso, que vive de algumas matérias sensacionalistas e de dinheiro, de cassinos que eles também divulgam. E quando eu pego aqui

para ver quais são as matérias mais lidas desse Folha do Estado, nós temos o seguinte, olha só, situação dramática. Grávida de 8 meses, flagra companheiro saindo de um motel com outra e fica abalada. Mjuba, manjuba doce. Segundo a matéria mais lida, a área industrial virá alvo de denúncias por sexo explícito em vias. Majuban.

Nenhum outro local da imprensa. Isso foi noticiado. Será que é porque existe um complô da máfia do reboque contra o Passen? Nós vamos investigar isso. Então, olha só quem é que colocou essa notícia no ar. Tá aqui o canal

antivagabundo, né? Eh, a credibilidade não parece ser muito alta. Mulher que destruiu a vida e Gabriel Monteiro volta atrás. Por que será que voltou atrás, né? Gabriel Monteiro, mulher de que acusou Gabriel Monteiro de estupro volta à delegacia e diz que mentiu após destruir a vida rapaz. Quem relata isso

é o Investe Brasil também, que eu nunca vi, né? E que trabalha também com opções binárias e outro tipo de desgraça da internet. Éer Lopes, ex-vereador do Rio de Janeiro, amigo do Gabriel Monteiro, dispara também. E Flashzinho da Silva, mulher que acusou Gabriel Monteiro de estupro, volta à delegacia e diz que ele mentiu. Porque só essas pessoas estão falando dessa notícia e não existe nada na grande imprensa, sendo que é um caso de repercussão nacional, um dos maiores escândalos sexuais envolvendo um político brasileiro. Sabe

por quê? É a máfia do Reb, não é? Porque o processo corre em segredo de justiça. E o único que afirmou isso e procurou essas pessoas para divulgar essa notícia foi o próprio Gabriel Monteiro, que gravou um vídeo a respeito disso. E nós vamos fazer um react desse vídeo aqui também.

Por que não noticiaram? Esta vítima do Gabriel Monteiro pode ter sido coagida, pode ter sido ameaçada? Ela, ele disse que ela fez essa denúncia porque a máfia do reboque do Rebokem a obrigou. Agora ela não tem mais medo da máfia do Rebokem, Passoca, ou ela tem medo de uma outra coisa bem amendoiz? Será, Paçoca? Será? [roncando] Antes de

nós fazermos o react do vídeo do Paçoca, os primeiros aos fatos, OK? Eu tô falando bem sério com você. Vamos primeiro aos fatos. O Paçoca na frente das câmeras sempre estava com uma Bíblia na mão e 12 policiais. Agora Deus vai nos unir para que façamos os seus propósitos e possamos resgatar os inocentians.

É ou não é verdade? Quando desligava a câmera, você ouviu os áudios do próprio Paçoca. Hoje eu vou sair de trisal porque eu gosto só de novinhas. Ele acabou de desligar a câmera, tava com a Bíblia na mão, né? Desligou a câmera, tava indo sair de Trizal. O colega dele,

né, de gabinete, fala assim: "Porra, Gabriel Monteiro, você tá indo para uma festa, você é policial, você é vereador, tá indo para uma festa regada a drogas e bebidas? Eu tenho nada a ver com isso. São dessas festas que eu mais gosto porque tem as novinhas. É um áudio de quem? >> Se alguém tir uma foto tua lá, moleque, tu tá >> nada a ver com essa [ __ ] não, filho.

Ué, tá usando, >> ô vereador na pandemia que >> se [ __ ] Fechinha regada da droga. Se eu acabo, eu tô errado. Se eu tô junto, eu tô errado. Vai por reto. Sabe >> o Gabriel Monteiro tinha também a, já que degustava inúmeras adolescentes menores de idade, [roncando] ele tinha também um exvídeus particular dentro de casa para bronhas futuras, para me lembrar das degustações que eu fiz.

Isso por si só é crime, armazenar conteúdo sexual gravado com adolescente. Mas eu fiz isso só para me proteger. Ah, só para proteger para rol depois. A sua rolha. Fala a verdade, cara.

Tá. Vocês viram também o assessor gravou um áudio, ele no carro, de repente ele começa alguns petelecos saindo nada e o cara ao lado dele pergunta, fala assim: "O que é isso? O que é isso? É a minha rola. A minha rola não vai ficar dura. Você vai

morrer, cara. Que [ __ ] é essa?" Não, assim para mim é normal. Aqui, ó. Ó o barulho.

>> Para de tomar remédio. Tu vai morrer, hein? >> Não é remédio não, cara. Tem nada a ver, não. >> Ah, [ __ ] >> Eu fui, eu sempre foi assim. É.

>> Uhum. >> O cara que vivia com a Bíblia na mão. Vocês viram também ele humilhando um mendigo no meio da rua, forjando um vídeo. >> Para de apontar. Aí tu vai pelo cantinho ali, ó, que ela não tá nem vendo, mano.

Ela é autista, vai nem se ligar. Policial, [ __ ] do [ __ ] >> Nães iam pagar um dinheiro pro mendigo roubar alguém para forjar um vídeo. Vocês viram ali também forjando o vídeo com aquela menininha, né? A menininha. Você gosta de brigadeiro? Gosto. V de

paçoca. Você gosta? Então você vai te fazer. Vou fazer uma festa de aniversário para você. Aí fez a festa de aniversário pra menina. E quando ia pro

supermercado. Agora fala o seguinte, fala que seu pai nunca te deu nada. Agora vou filmar. Vocês viram isso? Meu pai nunca me deu nada.

>> Gasteiro em bebida, né? >> A menina faz que não com a cabeça. Gabriel Monteiro insiste. >> Não sei, mas ele gasta dinheiro bebê. Sua mãe que falou isso.

>> Ele gasta. Ele gasta. Então eu vou falar assim, ó. Hoje é seu papai. Você fala: "Ah, que meu papai gasta dinheiro com bebida que sua mãe falou. Não vem cá.

Hoje eu sou o seu papai aqui, tá? >> Meu pai quer o dinheiro na bebida. >> O quê? >> Meu pai quer ter o dinheiro na >> Agora fala que eu sou o melhor pai do mundo. Eu queria ter um pai que nem você é.

[roncando] Todos vocês viram isso. Ele inclusive forjou um vídeo contra o médico. Vários desses ele forjou nos prontos de socorro, né? O médico tinha trabalhado a noite inteira, tinha se [ __ ] a noite inteira. Quando parou ali para descansar, chegou passar, olha só quem está dormindo aqui. Sua

vergonha, só vergonha. Ele foi processado, foi inclusive a minha prima que o processou no Rio de Janeiro. A causa já está em mais de R$ 2 milhões deais. R$ 2 milhões deais. E este vagabundo foge da justiça, né? Agora

estão penhorando todas as redes dele. Sabia disso, ô Paçoca? Pois é, né? fugindo da justiça e não tirou o vídeo até hoje difamando o médico, mentindo, forjando como que ele sempre forjou. Agora [roncando] nós temos que acreditar que essa mulher que você disse que foi ameaçada durante 3 anos, três docesinhos pela máfia do reboque, não tem medo mais da máfia do reboque e vai livrar Gabriel Monteiron.

Será que foi coagida? Será que foi ameaçada por um cara que tem vários amigos dentro da polícia? Por que vocês acham que não noticiou em lugar nenhum? E aí, aqui está ele? Destruíram meus doces sonhos >> na minha vida. No dia de ontem, a pessoa

responsável pela minha prisão admitiu no Tribunal de Justiça que mentiu contra mim. >> Ela mentiu contra você trs anos depois. Será que aconteceu alguma coisa, [risadas] hein? Não é bem engraçado? A pessoa primeiro chega desesperada na delegacia de polícia, relata o caso, alguns meses depois ela muda de ideia, né? Por que

será? admitiu que as acusações de lesão corporal, crimes relacionados à lei de droga e outras sete imputações que acabaram com a minha vida, ela mentiu. Essa pess agora ela não tem mais medo da máfia do reban, hein? Agora ela quer livrar você uma um doce passarinho que batia na própria PBA. Pessoa que é considerada vítima de abuso sexual, supostamente praticado por mim, ao ser confrontada com novas provas, fez um acordo judicial no dia de ontem.

>> Quais [risadas] foram essas novas provas? Quais foram essas novas provas? O seu processo corre em segredo de justiça. Ninguém tem acesso a isso. É você que tá dizendo.

Se retratando integralmente das acusações relacionadas a esse processo que iam deix a lesão corporal. >> Eu tenho que acreditar em você, hein? O cara que quando desligava a câmera dizia: "Agora diz que eu sou o melhor pai do mundo. [roncando] Eu tenho que acreditar em você. que tinha um ex vídeos particular com menores de idade para bronhas futuras. Eu tenho que

acreditar em você que assim que que desligava a câmera, fechava a Bíblia, agora vou saindo festinha, regada drogas de trizal, >> hã, e >> diversas outras violências, acusações essas que geraram matérias no Brasil todo e acabaram com a minha vida por causa de >> coisa quem acabou com a sua vida foi você, Paçoca. Você e a sua rol. Dá para entender? Suposta vítima. Eu sofri duas prisões, sendo essa pessoa a denunciante.

>> Engraçado, né? Quando você sai da prisão com tornozeleira, magicamente a vítima muda, [risadas] muda a a o depoimento, né? Engraçado. >> Você tem muitos amigos na polícia aí do Rio de Janeiro, né? Também, né? Você

pega uma pessoa humilde, cara, eh, com pouca idade, com poucos recursos, quem é que aguenta, quem é que aguentaria quem é que aguentaria ir até o fim em um processo como esse? Hã, com amigos como o que o Gabriel Monteiro tem, ou o próprio Gabriel Monteiro, com todo esse suporte que ele ainda tem dentro da Câmara de Vereadores, dentro eh da força policial do Rio de Janeiro e tudo mais. Você é sozinha, você tem pouca idade, você é mulher. E aí, meu irmão? No Rio de Janeiro. Hum.

>> Eu passei 2 anos e meio preso. Estou há mais de um ano de tornozeleira eletrônica. São quase >> eu acho que você deveria ter ficado pelo menos uns 20, uns 30. 4 anos da minha vida perdido por causa de falsas acusações praticadas por essa pessoa. E no dia de ontem, ela fez um acordo, essa pessoa judicial, para não ser condenada em nove crimes praticados.

[risadas] >> Quer dizer que você disse que a vítima responderia por mais de nove acusações. Será que foi isso que fez com que ela mudasse de ideia? seus amigos, seus parentes falando isso, às vezes um e-mail anônimo, às vezes uma ligação anônima. Será que foi isso que fez com que ela mudasse de ideia? Uma mulher com pouca idade se vê diante de um processo desses com repercussão nacional.

Aquele que foi denunciado pela vítima como agressor tem fortíssimas influências dentro da Polícia Militar do Rio de Janeiro e fortíssimas influências dentro do meio político do Rio de Janeiro. Também só de você viver um processo como esse é um inferno, porque você tem que reviver a agressão que sofreu pelos próximos 10 anos. ir em fórum, ir lá, tudo mais, né? Se você tiver um novo namorado, se você tiver um marido, o marido sempre vai ter que reviver isso, porque você, se quiser justiça, tem que passar os próximos 10 anos confrontando o agressor. O que que você acha que acontece com o maior a maioria das mulheres entram em algum tipo de acordo com aqueles que elas denunciaram que as agrediu para tentar simplesmente viver a vida normal? Porque depois do que

aconteceu elas não conseguem mais. Hã, vamos continuar. >> Eu peço por favor curta e compartilhe esse vídeo. Nunca vou atingir o número de pessoas que foram atingidas com as acusações que essas próprias pessoas hoje admitem que mentiram contra >> é o cara dele [risadas] bem encenadinho. Tá enguiando. Você tá enguiando, Paçoca.

>> Que mentira contra mim. Faz esse servido chegar nas [música] pessoas, por favor.

Se sentiram emocionados com o vídeo do Paçoca? Coitadinha, não é verdade? Deixa eu contar uma história para vocês que talvez os ajude a refletir melhor a respeito desse caso. Uma menina de pouca idade, mais ou menos por volta dos seus 20 anos, conhece um cara que é bastante influente no meio político. Tem muita influência no meio político, inclusive tem seu próprio gabinete de ódio, de assassinato, de reputação.

[suspirando] Mas ela, sei lá, gostou do cara e decidiu sair com ele. Marcaram um encontro através do WhatsApp. O cara foi lá, pegou ela de carro, né? E naquele dia essa menina tava meio envergonhada. Ela tinha menstruado e tinha colocado um absorvente interno, só que o cara tinha outros planos, né? Era o momento dele

ali. Então ela falou: "Não, não quero hoje não, hoje não vai não. Você vai querer sim, você vai querer sim". Baixou o banco, além não, não. Para. começou a

esganar a menina, menina tentando se estapiar, o cara ah, não conseguiu penetrar porque tinha um absorvente, ejaculou fora da menina. No momento que ejaculou, começou a ver a merda que fez, né? E a menina desesperada no momento de terror. A menina busca a polícia e conta com riquezas de detalhes, aqueles momentos que vão ficar gravados na mente dela para sempre e pro resto da vida dentro daquele carro. com esse cara.

Adivinha o que que acontece dois meses depois?

Adivinha o que que acontece dois meses depois? Ela vai praegacia e muda o depoimento dela, porque senão são os próximos 10 anos revivendo aquele momento terrível. O próximo namorado dela vai reviver isso, o marido dela vai reviver isso, a família dela vai resolver, vai reviver isso. E depois esses caras aparecem com a maior cara de pau do mundo, né, pedindo o seu like, o seu compartilhamento e o seu voto. Quando Guto Zacarias mandava mensagens e áudios para sua ex-companheira para que ela matasse a própria filha dentro do ventre através de clínicas clandestinas, o crime tá consumado. Aí

>> o método de hoje em dia, tá ligado? Não é um método invasivo, eu já falei pr você, é praticamente ele é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos, é feito nos jardins com especialista na área, é algo absolutamente eh limpo, né, em todos os quesitos assim, é muito profissional. >> Você já parou para se perguntar por que que essas mulheres, essas vítimas, depois vão para a delegacia mudar a própria versão? Por que é que elas aparecem depois às vezes ao lado do próprio agressor tentando deixar essa história de terror para trás? Já parou para pensar nisso ou não?

Talvez esteja vendo muito podcast de Redpill, né? Pois muito bem. Você sabe que eu fiquei internado esses dias. Eu fui fazer uma cirurgia no ouvido, tava surdo do ouvido esquerdo e uma cirurgia no nariz porque eu não tava conseguindo respirar, né? E mesmo internado, eu postei duas fotos pedindo para que os inscritos desse canal fossem atrás de justiça.

Aquilo que o Guto Zacarias fez é seríssimo. Enquanto na frente das câmeras, assim como o Paçoca, ele pousava de cristão, dizendo que aborto era assassinato, procurava uma clínica clandestina para matar a própria filha no ventre da mãe. Isso é seríssimo, não só do ponto de vista moral, mas como ele prevaricou como deputado estadual. Então, mesmo no hospital, coloquei essas duas fotos minhas pedindo para que as pessoas fossem ao Instagram do delegado Olim, porque ele é o presidente do Conselho de Ética da ALesp, para que ele mande isso pra frente. Se ele não mandar pra frente, é a sua própria destruição política, porque ele está sendo conivente e está protegendo um cara como o Gabriel Monteiro, tá protegendo o Guto Zacarias.

E adivinhe o que que a cadela do MBL fez? Quem é a cadela do MBL? O senhor Danilo Gentile. Sim, ele protege esses seus políticos de estimação. Ele fez até aquele artigo dizendo: "Gutinho, seja um bom pai". Como se ele não tivesse poder

de influência para pedir a cassação do Guto Zacarias também. Então, Gutinho, seja um bom pai. Não aborte o papel de ser um bom pai. Patético. E aí, o que que incomodou mais o Danilo Gentile? O

que incomodou mais o Danilo Gentil e não foi um deputado estadual que ele protege pelo partido que ele protege tentando matar a própria filha no ventre da mãe. O que incomodou foi um cidadão que, mesmo internado, postou as suas fotos no hospital pedindo justiça. É isso que incomodou o Danilo Betil. Ele que divulga suas casas de aposta que na realidade são cassinos disfarçados. Basta você entrar na bet bunk. A

primeira coisa que você vai ver é o jogo do tigrinho. Espero que você seja investigado por isso aí, ô Danilo, tá? >> É uma ciência que envolve um pouquinho de feeling. >> Porque proteger políticos corruptos, né, Danielo Gentile, que nos seus próprios áudios revelam os seus comportamentos doentios, psicopáticos e de ondos, é uma ciência que envolve um pouco de feeling, né, canal? Pois muito bem, existem aqueles que lucram com cassino, com a destruição da vida dos outros, que mamam gostoso em gabinete, traficantes, assassinos que roubam prostitutas.

O meu lenço, Danilo Gentile, é ofertar a melhor educação, com a melhor qualidade pelo menor preço possível, tá? Não, curso de estelionatário, são mais de 10 anos no mercado, mais de 20.000 alunos, né? E para aqueles que querem de fato falar inglês, tá aí, tá no comentário fixado na descrição. Ninguém é obrigado a comprar, mas eu tenho certeza que aquele cara que participar e precisa do inglês da sua vida, ele vai falar inglês em um ano. Esse é o crime

que você tem para imputar contra mim, que eu vendo lenços. É mesmo. Se a pessoa tá chorando, se a pessoa está num desespero, eu tenho algo a oferecer que vai agregar muito pra vida dele. Não é cassino, não é lança perfume, não é cogumelo mágico, né, seu merda. Pois muito bem, a oportunidade de participar das aulas de inglês comigo e com o professor Júnior Silveira tá no comentário fixado na descrição desse vídeo. Eu tenho certeza que vai ser o

melhor investimento pra sua vida, porque caro mesmo é o barato que não serve. Menos um dia. >> Modal verbs. Modal verbs are verbs that don't they don't change. Verbos que não mudam. Vocês viram algumas aulas atrás

que você tem aí o ações, verbos que coloca um s, um es, aí você tira o y, coloca o es, sempre tem uma mudança. Modal verbs não mudam independente da pessoa, do pronome que você utilize. Dois exemplos aqui, a gente tem o maybe e temos também o can. Maybe, talvez. E o can é o verbo poder, né? Vamos aqui

primeiro analisar o may, maybe I'm dreaming. Essa é uma frase da Wizard of Tempest. >> Aham. [música]

[música] >> É isso. >> Isso. Muito bem. Maybe. Talvez. Então,

[música] >> só tem que achar qual é o tom. Tem que não t essa [ __ ]