---
video_title: "RESPOSTA ao ANDRÉ GUEDES"
video_id: km6DDjQQgPA
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=km6DDjQQgPA
video_date: 2026-03-26T15:00:00+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
---
mil vezes o soco de um inimigo declarado do que o abraço de um amigo falso e covarde. Neste vídeo eu vou responder ponto a ponto a infâmia que o André Guedes fez comigo. Mas eu quero que antes vocês percebam o seguinte, pausem a tela e leiam ponto a ponto. Percebam que o André Guedes não consegue confrontar nenhum desses fatos. Nenhum dos fatos que demonstram que o MBL não só traiu com seu discurso histórico, mas traiu todos aqueles que os apoiavam de livre e espontânea vontade, porque tinham a esperança de ver um país um pouco melhor. O Senr.

André Guedes não consegue confrontar nenhum dos fatos da lista de traição. Sabem por quê? porque ele concorda com todos eles no privado, mas é covardão demais para falar a respeito deles publicamente. O Senr. André Guedes sabia que o Ben Pontes curtia essas postagens nazistas, essas postagens de cunhos supremacistas, que era amigão do Vick Vanila, sabia que esse cara era o mais absoluto lixo, mas isso ele fala no privado.

É mais fácil dizer que o Nando Moura está louco, que o Nando Moura não sabe o que está falando, que está atacando e associando injustamente membros do MBL com o nazismo. O Sr. André Guedes sabe, sabia e se expressava no privado o quão Canalha é um cara como o senor Ricardo Almeida, que queria a destruição de Israel, que diz que regime bom é regime autoritário que tem a lei da xaria. No privado ele fala publicamente ele morre de medo da militância do MBL. Eu acho que bom é uma sociedade que vive sob a ordem da charia do conservadorismo islâmico, mais estrito. Eu acho que bom é a sociedade

da Mauritânia, é o Irã, é não a Arábia Saudita de hoje, que eu acho que ela tá muito modernista. Ele sabe muito bem também que depois dos áudios da Ucrânia, depois que eles foram visitar o Bukele, o discurso se tornou cada vez mais autoritário, cada vez mais terrível. E ele se revoltava com isso no privado, no público não. Porque é fácil enfrentar a Pantera C-de-os falando que você está se omitindo diante de diversas atrocidades, não é verdade, André Guedes? Só que é muito difícil enfrentar uma militância que a partir do momento que você começa a criticá-los, você vira o acobertador de pedófilo, o fraudador de plano de saúde, o cara que está conectado com o escândalo do do Dias Tofley, do Banco Master. Você é o pior

criminoso do mundo e vão existir capangas de gabinete pagos com dinheiro do povo, assassinando a sua reputação. Aí não é só a Pantera cor-de-osa, né, André Guedes? É mais fácil dizer que o Nando Moura está ficando louco, não é verdade? E você ainda diz que eu cruzei a linha ao associar membros do MBL com o nazismo. Fui eu que chamei o Curtis Arvin para discursar.

Sou eu que estou copiando a iconografia dos piores regimes do mundo? Fui eu que fui lá participar de um podcast com Vick Vanila e curtir postagens nazistas, supremacistas? Vocês sabiam? Você e o Danilo Gentile sabiam que o Ben Pontes curtia postagens nazistas, supremacistas, o podcast com Vick Vanila, era amigão de todos. Mas você só teve coragem de se manifestar minimamente porque não quer doer a militância do MBL, né? não quer ser vítima da

militância do MBL depois que o Ben Pontes saiu. Vejam, o grande crime do Ben Pontes não foi curtir todas essas postagens, não foi ser um cara que defendia espurgo seguido de morte 24 horas por dia, as coisas mais abjetas do mundo. O grande crime dele foi sair do MBL, porque dentro do MBL tudo é permitido. Sei lá, o engenheiro Léo defendendo que se assassine síndrome de Down e autismo dentro da barriga da mãe. Isso aí é permitido. Saiu do MBL para você ver o

que que eles fazem com você. A feminista, abortista que é a favor da identidade de gênero, é permitida. Sai do MBL para você ver o que acontece. É disso que você tem medo, não é, André Guedes? Você sabia quem era o Bem Pontes, assim como todos os membros do MBL sabiam quem era o Ben Pontes, mas era mais fácil dizer que o Nando Moro estava louco, não é verdade?

Vejam só, aqui está Eduardo Bisoto. Ele é um gerente de campanhas do MBL. Ele faz as campanhas do MBL e faria a campanha pro Ben Ponto sair como deputado. Quando ele saiu do MBL, vejam só como ele admite que o Nando Bour estava era certo mesmo, não é? E ficou e o movimento inteiro defendeu bem, talvez no momento que ele tivesse mais fragilizado publicamente. Era um negócio

muito sério. Vamos, vamos falar sério aqui. É uma coisa muito séria você curtir post supremacistas. E a nossa militância, eu mesmo, todos nós saímos para campo para dizer que não, foi só uma bobagem de um jovem. Ele tava curtindo aleatoriamente, que ele tava só acompanhando as redes, era só para manter o algoritmo ligado. Não era bem

isso. Não era bem isso. Ele se desculpou, ele recuou, ele foi defendido pelo conjunto da militância, pelos porta-vozes e o Renan engoliu. Agora o Renan engoliu. Não era a primeira vez. Não era o

primeiro, >> foi o Renan Santos inclusive que teve a ideia de dizer que foram robôs, robôs que curtiram as postagens do Ben Pontes. Vocês sabiam? Vocês encobriram uma pessoa com ideias claramente nazifascistas, que curtia posts supremacistas, que era lá amigão do neonazista, o próprio neonazista confessa isso. Vocês sabiam de absolutamente tudo, mas era mais fácil dizer: "O Nando Moura tá ficando louco? O Nando Moura é injusto. O Nando Moura

cruzou a linha associar o membro do MBL com Nazar. Que isso? Não é cabeça de Lego. >> Vem espeto, o homem mais cancelado desse grupo. Fala espeto.

>> Espeto pontes da apelido dado por mim também. Vai lá. >> Sei que dei muito trabalho para todos vocês, mas é maior honra poder aprender com outras pessoas >> inteligentes, legais, estão fazendo história. >> Mas é muito mais fácil dizer que o professor de música tá ficando louco, não é mesmo, André Guedes, quando ele diz: "É absurdo que vocês mantenham um canalha desses dentro do partido". É muito mais fácil dizer que o professor de música ficou louco, porque senão você tem que lidar com a militância organizada de gabinete destruindo a sua vida, não é? A pantera cordiosa é mais

fácil. Parece que eu tô vendo você junto com Danilo Betil fazendo esse seu videozinho patético. Ficou boa essa parte, Danilo. Ah, ficou boa. Drag, publica Drag, publica Drag que aí eu dou um retweet que aí eu coloco na minha revistinha que ninguém lê. Parece que eu

tô vendo vocês dois palhaços, só que a verdade ela não pode ser escamoteada. A máxima do conservadorismo é: Para que o mal triunfe, basta que os bons não façam nada e tu é o maior omisso que existe na face da Terra. Quando eu disse para você, não se meta, não se meta nessa briga entre o MBL, era que nós estamos falando de fundão eleitoral. Não tinha surgido ainda as denúncias de defender a tese absurda do Gunter Jacobs do Prendeu Matou, que antes de se tornar uma teoria jurídica, você sabe muito bem, né, André Guedes, era plenamente colocado em ação no regime nazista, nos gulags de Stalin, hoje existe na Coreia do Norte. Nós vamos televisionar isso.

Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. Mas você, diante de todas essas atrocidades, não interessa o que fosse, não interessa se fosse o escândalo absurdo da Refite, onde Beraldo era o principal investigado. Você tava lá passando pano pro MBL. Embora eu não tenha amizade de dois cretinos falsos como você e o Danilo Gentile, ao meu lado está a verdade e o tempo. E o tempo, cabeça gigantesca mastodôntica, é inexorável. Ele sempre mostra o que é

de verdade. >> De de eu poder voltar aqui 4 anos e olhar no teu olho e você ter orgulho do voto que você deu e da confiança que você depositou em mim. Isso para mim é o mais importante. >> Pois muito bem. Agora nós vamos rebater ponto a ponto os mais de 50 minutos de puro chororô da cabeçona mastodôntica. E

durante esses 50 minutos, eu repito, ele não consegue rebater um único fato da lista de traições do MBL. Ele passa pano mesmo assim. Vamos começar. Do minuto 0 ao 10, o rompimento e a hipocrisia política de Nando Moura. André Guedes mostra a notificação do vídeo de Nando Moura atacando. Exibe a evolução de meu

amigo André para André Fezes e Canalha. O primeiro vídeo que eu fiz ao seu respeito, André Guedes, foi na maior maciota, dizendo: "Você não vai falar nada a respeito disso daqui não? Ô André Guedes, isso aqui é absurdo. Enquanto você ia lá e ficava tecendo loas para o MBL. Eu passei a lhe chamar de André Fes e Canália. Depois que você, como um

grande covardão, vai lá e me compara com Ramás, porque eu postei uma foto com os meus sobrinhos. Quando você começa a compartilhar toda a difamação que esses caras fazem e a difamação que esses faz que esses caras fazem e que você endossa através das suas animações, não é pouca coisa, não é? dizer que eu sou travequeiro, que eu tenho amante e travesti, que eu fraudo plano de saúde, que eu sou cúmplice do banco master e o caralha com aquulto patrimônio. Ela é conivente com apostas. Se tivesse cotas num resort com cassino, tudo bem, mas isso daí é inadmissível, você tá entendendo?

>> E você ao compartilhar essas coisas é cúmplice. Então pegue a cronologia. Você é chamado de André Feses. Depois de quê? Ah, coisa doce. Depois ele diz o

seguinte, ele afirma que ser xingado por Nando é inevitável. É quando você se torna um grande canalha e começa a compartilhar as postagens dos meus difamadores, que que você acha que vai acontecer? Ação, reação, cabeça mastodôntica. Ele diz que já sabia que isso aconteceria e que Nando age da mesma forma há uma década. É, não aconteceu nada para eu xingar o carteiro desgraça, não é verdade? Não aconteceu

absolutamente nada para que eu xingasse o Eduardo Bolsonaro. Não é cabeçona cênica e mastodôntica. Nada aconteceu. O ciclo de apoio. Aí ele faz uma montagem do Nando Moura lambendo as botas do Bolsonaro, do Moro, do Quim Cataguiri, do Artur do Val, antes de chamá-los de vagabundos. O que que

aconteceu para eu chamar esses caras de vagabundos? Eles não fizeram nada, André Guedes. Ou eles descumpriram a palavra que tinham quando vinham aqui e que eu falei: "Eu vou ser o primeiro a cobrar vocês. Você vai ser cobrado tomar aquela decisão daquela forma. No dia que você pegar o fundão eleitoral, fodeu para você, cara. No dia que você pegar uma

mata de carro, fodeu para você. No dia que >> Mas você sabe disso, seu cínico? Um cidadão acreditar em um político que ele pode trazer um futuro melhor paraa população, não significa que ele tem que passar pano para ele, principalmente quando ele descumpre aquilo que prometeu na sua cara. E aí você continua dizendo o seguinte: "A farça do fundão Guedes prova que Nando Moura apoiou Marina Helena, que usou o fundão eleitoral e que o ódio ao MBL não é por dinheiro público, mas por ego. Que ego, Senr.

André Guedes, qual cargo que eu quero concorrer? Se fosse por ego, seria vantajoso para mim ser taxado como travequeiro, como fraudador de plano de saúde, como quem oculta patrimônio. É por justiça, seu palhaço. Porque se fosse por ego, seria muito melhor continuar passando pano para tudo aquilo que vocês fazem, ir lá no programa do Danilo Gentile, divulgar os meus próprios produtos, não é? Vocês fazem isso por ego e por poder. Agora, a

questão do fundão eleitoral, você tinha Marina Helena que usava o fundão, você tinha Ricardo Nunes, que usava o fundão e você tinha Bolos. Se os três usam o Fundão e o próprio MBL disse que o Ricardo Nunes era aliado do PCC, né, o que que você faz? O MBL apoiou o cara que não só usava Fundão, mas que deu para eles depois uma subprefeiturazinha, o cara que eles diziam que apoiava a identidade de gênero, que era cúmplice do PCC, não é? Se fosse só o Fundão, o problema do MBL e não essa lista mastodôntica aqui, quase tão gigantesca quanto a sua cabeçona e muitas coisas não coberam aqui, se fosse só o Fundão, eu estaria apoiando esses merdas até hoje. Hã, só que é só isso, é só o Fundão. Aí ele diz

o seguinte, André mostra áudios do Nando dizendo que votaria em Moro, mesmo com Fundão. Aqui você tem Lula, aqui você tem Bolsonaro e aqui você tem Moro. Os três usam fundão. Você vota em quem? Só que você não colocou a parte do vídeo onde eu digo: "Espero que ele não use fundão eleitoral", porque isso é moralidade, isso é uma grande canalista.

Aliás, fui eu que critiquei o Sérgio Moro aqui quando ele pegou um fundão de quase R 2 milhões deais para você eleger senador e tava lá punha b as pessoas do canal sabem. Vamos lá. Os três usam fundão, Bolsonaro, Lula e Moro. Você vota em quem? Deixa de ser palhaço, deixa de ser cretino. Se fosse o único fator a

criticar o MBL, o fundão eleitoral, porque eles sim traíram um discurso histórico. Tá aqui os mamãe falei dizendo: "Se for de não sei quantos trilhões, eu jamais vou pegar o fundão eleitoral, porque é coisa de bandido, é coisa de ladrão. Quem traiu o discurso histórico? André Guedes, Pateta. Então, tá aqui a mudança radical de Nando Moura. Após o rompimento pessoal,

ele passa a usar teses do Intercept da extrema esquerda para chamar o MBL de nazistas. Tá falando dessa matéria aqui? Não, não, não, não, não, não. Essas pessoas que foram ameaçadas de morte pelo MBL, eu tenho contato pessoal, não foi do Intercept que eu ouvi, foram essas pessoas que foram ameaçadas de morte, que vieram me procurar. E adivinhe só uma coisa, André Guedes?

Foram essas pessoas que relataram para mim o caso do senhor Bem Pontes, o caso que você, Danilo Gentile e que toda a cúpula do MBL passou o pano >> e o movimento inteiro defendeu o bem, talvez no momento que ele tivesse mais fragilizado publicamente. É uma coisa muito séria você curtir post supremacistas e a nossa militância, eu mesmo, todos nós saímos para campo para dizer que não, foi só uma bobagem de um jovem. Ele tava curtindo aleatoriamente que ele tava só acompanhando as redes, era só para manter o algoritmo ligado. Não era bem isso. Não era bem isso.

>> André revela que tentou apaziguar os ânimos no privado, pedindo pro MBL não responder e pro Nando não exagerar. É isso mesmo, André Guedes. Vamos ficar bem quietinhos quando vemos um membro simpatizante de neusnazistas. Vamos ficar bem quietinhos quando eles simulam o discurso do Curtis e Arvin. Vamos ficar bem quietinhos quando eles defendem a tese do Gunter Jacobs. Vamos

ficar bem quietinhos quando eles defendem o assassinato de fetos com síndrome de Down em Altíssimos, né, André Ged? Senão o PT volta, né? Cabeçona mastodôntica. [ __ ] merda. O caso do Wker Leão, Nando ofereceu para pagar advogados contra o MBL.

Contra o MBL. Eu decidi pagar os advogados quando vi aqueles professores sofrendo uma injustiça. E eu faria por qualquer pessoa. Não me interessa, meu amigo, se é de direita, se é de esquerda. Por quê? Porque o mal

prevalece quando os bons ficam de braços cruzados. André questiona se ele é cúmplice por não ter se metido naquela época. O André Guedes, enquanto o MBL fazia todo tipo de atrocidade, enquanto me imputava todo tipo de crime, o que que o senhor fazia? Uma única frase dizendo, ó, fazer isso daí com o Nando Moura não é certo no público. Uma única frase teve? Não teve. Mas teve o quê? O

MBL fez o certo quando o Beraldo saiu. O MBL é muito bom. Quem é o melhor deputado do Brasil? Porque ele quer tirar o IPVA enquanto volta com o PT e o pessol para batizar a gasolina com até 35%. Você é cúmplice, cara. é cúmplice.

>> Esquerda não sabe o que é cristianismo. Ficou apontando o dedo e dizendo que a gente não é cristão de verdade. Eu sou cristão. A minha mãe me ensinou a amar o próximo. >> André conta que Nando no WhatsApp disse para ele não se meter na briga por causa do seu filho pequeno. Agora em público o

chama de covarde por ter seguido o seu conselho. Na verdade, você não deixou de se meter na briga, não é? E você também não seguiu meu conselho. Você compartilhava todos os posts ao MBL, você tecia loas e elogios e você fez também uma animaçãozinha onde tirava um barato da minha cara, fingindo seres então em cima do muro enquanto lucrava bastante. Não é não, cabeçona?

>> Alô? >> Alô? É da casa do Nando Moura? >> Sim. Quem deseja?

>> Eu gostaria de aprender guitarra. >> Ok. Com quem falo? >> Vick vanila. >> Vanilas malditas. Isso não vai ficar

assim. >> O Renato capricha no vídeo de rec contra esse vagabundo. >> Quer fazer animação, quer lucrar bastante, quer fingir que é o grande Zentão em cima do muro, enquanto compartilha tudo do MBL, enquanto vê eles me acusando de acobertar pedóplo, fraudar plano de saúde, o [ __ ] né? E não quer ser respondido. Existe alguma menção ao seu nome, seu cretino, antes da sua animação? Aí ele

continua, Guedes afirma que a guerra do Nando é por vaidade. Poxa, é a mesma coisa que os bolsonaristas faziam, né? Você descredibiliza todos os fatos, você descredibiliza toda a crítica. É vaidade, é louco, é ego, é o [ __ ] né? Até a realidade bater na sua cabeçona gigantesca, né? Entre trocar fraldas do

filho ou as fraldas do Nando, ele escolheu o filho. Quando foi, seu cretino, que eu lhe pedi alguma defesa? Só que durante todo esse tempo, vendo todas as atrocidades que o MBL fazia, você não tinha coragem de criticar, mas tinha que elogiar, né? Talvez não querendo perder algum algum trabalhinho que eles mandassem para você desenhar ou qualquer coisa do tipo. Ao ver também toda a difamação, você ficou de braços cruzados, né? É isso aí. Ele continua

skete de animação. Nando se irritou por ter retratado como rabugento e André ter roubado a piada da caixa d'água. Qual a piada da caixa d'água, seu palhaço? Quando eles começaram esse lance do leve poços, eu nem falava com você. Não falo mais com você desde março de 2025.

>> Você vai ver passo a passo, centavo por centavo, tudo vai ser retratado e prestado contas para você. Nando quer ser visto como um mago heróico, mas André Guedes o descreve como alguém que só grita no quarto e tira foto na delegacia. Quando que eu quero ser visto com uma [ __ ] de um mago heróico cachalote encefálica? A única coisa que eu quero é que se lembrem que eu fui o cidadão que cobrou os políticos pela sua palavra, que não ficou de braços cruzados e não se acovardou quando como você fez quando viu o absurdo, quando presenciou as atrocidades. E a respeito de ficar no quarto, eu posso falar a mesma coisa de você. Você

tem medo de sair do apartamento e dar uma voltinha no quarteirão com seus lulus da pomerânia, [ __ ] Hã? E a respeito da foto da delegacia, quando você é acusado de um crime, de fraudar um plano de saúde e abrem um inquérito policial em cima de você, um inquérito policial difamatório, o que que você faz, doce cachalote? Você vai na delegacia fazer o quê? mostrar as provas para o delegado. E o que que o delegado disse após as provas serem mostradas? É absurdo o que estão

fazendo com esse cidadão. E o que que o Ministério Público disse após eu mostrar as provas? É absurdo o que estão fazendo com esse cidadão. E adivinha o que que vai acontecer com este seu grupinho de difamação que você tanto gosta e tanto elogia no Twitter, Sr. André Guedes?

Denunciação caluniosa, calúnia, difamação e diversos outros crimes. Pode esperar >> mais uma mato, o o bafo, o bafo deimbu. >> Nando cava a falta. André cita a analogia de Nando ser um veterano do Vetinã, que só quer atirar em todo mundo. Eu teria mais respeito por você, André Guedes, se você pelo menos não fosse um covardão e admitisse que quis sim me comparar com o Ramás.

Você acha que eu só quero atirar em todo mundo sem razão? É, o senhor chegou a ler isso daqui, senor André Guedes? É porque nenhum desses pontos o senhor chegou a refutar, não é porque são fatos. Ele continua dizendo o seguinte: "Nando provoca o Danilo Gentile constantemente para gerar respostas e consequentemente dissência e processos judiciais. Se você não percebeu minha cara cabeça mastodôntica, eu perco inscritos, eu perco visualizações, eu não me alegro de ir para a justiça, mas quem começou a mentira toda foi o senhor Danilo Gentile, que inclusive disse que eu pedi a dispensa dele no caso do processo do Felipe Neto. A partir daí,

vocês começaram a ter uma atitude cínica e sonça, e por isso ele é conhecido como [ __ ] sonça, de compartilhar todos aqueles que me difam enquanto elogiam as atrocidades do MBL ou fecham os olhos para elas, não é? Muito bem. O caso cinema e inteligência André desmascara a mentira do Nando e de que o MBL hackeou o canal, o dono do canal depois desmentiu o Nando. Primeiro, eu só estava lendo um comentário do meu próprio inscrito e foi muito pior do que hackear. O cara pagou o canal dele inteiro justamente com medo de processo, porque foi o seu grupo político, o grupo político que você presta serviço e elogia no seu Twitter, que tentou censurar mais de 250 vídeos do meu canal, enquanto vai lá no programa do Danilo Betil dizer que quer imunidade cidadã e nem para falar a respeito dessa hipocrisia vocês têm coragem. Então eu

tenho da a lei imunidade cidadã que diz que qualquer cidadão pode falar o que quiser sobre qualquer político sem sofrer represária, punição ou processo. Esse é meu projeto. Então não é todo mundo que pode tancar um processo de 250 vídeos para serem caídos do canal de todo um grupo político. Não é todo mundo que tanca esse tipo de coisa. Foi pior inclusive do que hackear o canal do rapaz. Aí ele continua dizendo o

seguinte: "Love bombing". André explica como Nando enche a pessoa de mimos no início, chamando de gênio e corajoso para depois exigir obediência. Quando foi que eu te exigi obediência, canalha? Quando foi que eu te exigi obediência? Eu só estou relatando o cínico covarde que você é.

E quando eu recomendei o seu canal, foi de livre e espontânea vontade, sem nunca ter pedido nada em troca. Quando eu te ajudei, quando você levou vários strikes lá, sem nunca pedir nada em troca, quando você veio para São Paulo participar dos podcast, levei em todos os lugares e o [ __ ] a quatro sem nunca pedir nada em troca. Quando você foi parceiro do mestre do capitalismo, eu fazia venda, mas os caras tava cucado no seu canal, você ganhava dinheiro do mesmo jeito sem nunca ter te pedido [ __ ] nenhuma em troca. Quando foi que eu te pedi obediência? Sem vergonha.

Agora, quando você se sente na liberdade de fazer uma animação que inclusive a militância que você elogia, usa essa mesma animação, eu tava lá no velório da minha prima, hã, para dizer, seu pedófilo, você a coberta pedófilo, [ __ ] com as tuas animações, com os eh os stickers da sua animação lá. Quando você faz animação, fica em cima do muro, enquanto elogio o MBL, enquanto cruza os braços para toda difamação que fazem ao meu respeito, eu tenho ou não tenho o direito, sendo você figura pública, de te criticar. >> Qual o canal do senhor? Comunistas, ateus, satanistas do PSOL, pela destruição do ocidente. Você vai me divulgar, né, Nando?

>> Mas é claro, irmão de batalha. >> Ataques baixos. André começa a receber ameaças de marretadas na cabeça por causa das insinuações de nazismo feitas por Nando. Eu não estou insinuando [ __ ] nenhuma, eu estou narrando fatos, fatos que vocês ignoraram todo esse tempo. E o que você passa no Twitter é 0,001% do que eu passo com a militância que você apoia. Basta ter lá qualquer

postagem do Twitter e vê, né? Então, tá aqui, ó, o paralelo com o bolsonarismo. André mostra que Nando ignorou os ataques Vapor Wave contra ele e o Danilo no passado. Quem é inscrito desse canal é Testemunha, que eu sempre tive do lado de vocês dois, sem vergonhas, canalhas, inclusive quando acusavam o Danilo Gentile injustamente de ser pedófilo. Quem é que faz isso hoje em dia? Quem é? Vamos lá

então. Tá aqui, ó, o grupo secreto e a traição. Nando ensinando Eduardo Bolsonaro a dar biscoito para militantes. André aponta que Nando usa a mesma tática agora com canais pequenos. Você não faz a mesma merda, desgraçado.

Você não tá aqui compartilhando o camarada, [ __ ] hein? Quando eu compartilhava o seu canal pequeno, aí não tinha problema, né? quando era o seu canal de animação. E eu sempre vou fazer isso com canais pequenos que mesmo diante do abuso processual que os seus aliados políticos fazem, decidem comprar o lado da verdade, como o cara do criando lutas, como foi o cara do cinema inteligência, que infelizmente arregou, como foi a banda estragona em determinado momento. Mas enfim, aí ele continua: "A pantera cor- de rosa André expõe contas fakes do Twitter que replicam o texto de Nando simulando o gabinete do ódio. Você é

especialista em TI. Vem aqui em casa e olhe o meu celular e olha o meu computador. Faça o que você quiser para você ver que eu sequer entro nesta bosta de Twitter que aquilo lá é um antro. É um lugar para você e pro Danilo Gentilha, aquele antro imundo. Só que qualquer um criou uma conta falsa lá, meu irmão. Tem muita gente que detesta o

MBL e tá vendo a sua omissão acontecendo. Que que você acha que vai acontecer, hein? Cabeçona mágica? Fala para mim. O grupo Últimos Cavaleiros.

André revela áudios e prints de um grupo de WhatsApp onde Nando e Assessores coordenavam ataques e conspiravam contra o MBL. Eu mesmo vazei todos os meus áudios, tá? Aqui na internet, não existe um único áudio meu, um único áudio meu, um único texto meu que não seja defendendo você, Canália, não seja defendendo Danilo Gentile. Eu saí daquele grupo em março, final de março de 2025, >> no grupo no qual você fazia parte junto comigo, né? Eu falei diversas vezes, ó, não cobre os caras, não esquere os caras, não patrolhe os caras. Porque

assim como eu não gosto que me patrulhem, né? Eu não gosto que patrulhem os outros. >> E outra coisa, o que o seu grupo político fez manipulando mensagens, editando mensagens, tirando mensagens do contexto, é criminoso. E esse grupo, os cinco cavaleiros, eram só cinco pessoas procurando documentos públicos para cobrar os políticos. Que você lambe as botas, camarada.

>> Simplesmente, cara. Mencius B MBG CV para o mais absoluto pesadelo do patético Numo Moura. >> Mentiu sobre conhecer o militante Miguel no privado. Sabe quem foi Miguel? Foi o cara que conseguiu fazer o trâmite para que Artur e Renan Santos fossem para Ucrânia. Ele era uma fonte de informação

a respeito do MBL. E quando você me perguntou, você conhece esse Miguel? Eu não ia revelar a minha fonte. Aconteceu que o Miguel, que queria destruir a sua reputação e a do Danilo Gentile e por isso as brigas com ele dentro do grupo, decidiu porque eu não compartilhei um post dele a, sei lá, vazar os áudios, vazar os textos. E o que que você pode ver lá, seu palhaço? que eu sempre fui

um amigo leal, diferente de você, não é? Então é o seguinte, André defende que admira Kim e Renan, mas não é militante. Poxa, você admira muito o cara que votou para batizar a gasolina, você admira muito o cara que diz que nós vamos sair para estuprar a Bárbara, o cara que aplaude o Curtis. Muito bem, mas você não é militante não, né? Você é o isentão, você tá em cima do muro, você só compartilha e elogia e às vezes faz uma animação, paga por eles, né, e tira um barato com a minha cara, não é verdade? Eh, ele critica a tentativa de

Nando Moura de torná-lo fiador de todos os erros do MBL por associação, não por associação, por omissão, porque você viu tudo que acontece, você sabe de tudo que acontece e mesmo assim ficou quieto, como no caso do Ben Mendes, era muito mais fácil destruir a minha reputação e falar que eu era louco, não era? Então, continua aqui. André mostra tweets onde Nando associa associa a Eugenia e ao tráfico. Você tá lá compartilhando quem? Hein? Não é o engenheiro Léo e tudo

mais. Você tá lá compartilhando quem? Essa galera do MBL. Você tá inclusive pegando lá um bandido no meio da rua e falando assim, ó, casca grossa, é um trabalho para você. O cara que admite ter sido ex-traficante e diz ter assassinado uma pessoa através do Tribunal do Tráfico? Ah, eu já peguei um

um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. Menciona que Nando ameaçou processar o Danilo Gentile por usar a mesma lógica associativa, Capitão Hunter. Veja se uma tese dessas vai colar com qualquer juiz do mundo. Quando eu digo que você, André Guedes, recebe para fazer animações do MBL, quando eu digo que você é um apoiador do MBL, é simplesmente um fato. Quando vocês começam a dizer que sou eu que produzo banda de pedófilo, que estou acobertando pedófilo ali dentro, né, que sou cúmplice de pedófilo, o que que vocês estão fazendo? O que que o Danilo está

fazendo? Crime. Crime. E vai pagar na justiça. Aí você começa a dizer o caso da banda carabúça e as ameaças de buscar justiça. Você

acha que aquilo que vocês estão fazendo não é criminoso? Não. Eu recomendo você comentar ou você conversar com com o advogado, camarada, porque eu não inventei absolutamente nada a respeito de vocês, de Bem Mendes, de Bem Pontes, de Renan Santos. Hã, eu estou falando da realidade. Sabe por que eles perderam a eliminar na justiça? Por causa disso.

Então ele continua aqui, ó. Carguinhos. André cita que Nando Moura, né, alegou, Gil Diniz alegou que Nando Moura pediu cargos para amigos da sua banda no passado. Tá repetindo a mesma difamação dos bolsonaristas agora, Cachalote. O que aconteceu foi o seguinte. O Gil

Diniz não tinha gabinete nem acreditava que pudesse ser eleito. Eu falei: "Cara, eu conheço um cara muito bom que pode integrar o seu gabinete". Quando ele estava formando este gabinete, eu não exigi cargo, eu não pedi cargo, eu sugeri que uma pessoa boa e competente, que era o Marcelo Pacheco, que trabalhasse comigo, talvez pudesse ir pro gabinete dele. E ele, adivinha o que que ele fez? Ele recusou, [ __ ] porque não exigi [ __ ] nenhuma.

Adivinha, cachalote do [ __ ] Se eu quisesse encher de cargos todos os meus amigos e e sei lá, conhecidos, eu teria mesmo me candidatado. Sem vergonha. Mas você sabe disso, mas continua repetindo. Nando expôs a família do Renan Santos e Artur do Val, enquanto reclama que a sua própria família foi atacada. É dado público cretino.

Eles figuram como a estrutura de poder dentro do partido. O pai do senhor Renan Santos, que quer mamar no fundo partidário, deve mais de R 400 milhões de reais, ou quase R 400 milhões de reais entre processos trabalhistas, cíveis, morais, etc. Isso é dado público. Público. Dá para entender?

Agora, quando eles chegam e falam que meu pai mamou no fundão eleitoral, que meu pai recebia acima do teto, isso é uma mentira e uma difamação ou não é? Em desesgraçado? Fala para mim. Então, tá lá. Minuto 30 e 40 processos e a fábula do anão. O tweet

do Ramá, André explica que criticou o uso de famílias em guerras políticas e Nando vestiu a carapuça porque tinha postado foto dos sobrinhos. André desment que chamou Nando de terrorista e crit critica o pânico moral criado pelo influenciador. Como eu disse, eu teria mais respeito por você se você não fosse esse covardão, né, que diz: "Não, eu não tava falando dele". Estava sim, estava sim. Tanto que o seu público o reconheceu como tal. É a mesma desculpa

que o Pirula usou na justiça. Falou: "Não, eu não tava falando Moura, eu tava falando de outra pessoa, né, que é o Charles Menson do Embu e tudo mais. E aí se fodeu na justiça, perdeu também." André nega ter associado Nando ao Resorte do Tofle e ao Banco Master. Apenas menciona que ele tem cotas lá no resort. Como eu falei para vocês, eu

respeitaria mais o André Guedes se ele não fosse esse covardão cínico. Em todo momento que vocês mencionam isso, vocês fazem a audiência do MBL entender que eu lucro com Cassino e com o Dias Tofle, o próprio gnomo falou isso. >> Que aliás, você tá em qual resort, hein, Nandô? Você não tá no taiayá hoje, né? Dessa vez você tá em outro, né, moleque?

Pegou mal, né? Você t lucro com cassino, né? Você tem do lucro aí com o ministro de STF. >> Acusação que André usa o chat GPT para escrever tweets. André ironiza dizendo que alcançamos a singularidade. E e sou

eu que sou o egocêntrico. Tu usa mesmo, cão. Tá. Continuando aqui, lista de derrotas. Andrés, lista processo que Nando perdeu do Jean Willes, do Tico Santa Cruz, do Felipe Neto, do Maurício Ricardo e teve outros também. É, na

justiça às vezes você ganha, às vezes você perde. Mas quando é tão claro aquilo que vocês estão fazendo comigo, qual você acha que é o resultado? O mesmo resultado que o delegado falou: "É absurdo que estão fazendo com esse cidadão, que o Ministério Público falou: "É absurdo que estão fazendo com esse cidadão." Quando vocês perderam a liminar também, é absurdo que tentem censurar uma voz que está expondo fatos a respeito de um grupo político, tá? Ele continua aqui. Ã, história com o Felipe

Neto. André prova que Nando Moura sabia do seu trabalho em 2016 e não via problema. Sim. E eu lhe recebi com amigo mesmo você fazendo animações difamatórias do Felipe Neto ao meu respeito. E eu lhe ajudei com o seu canal mesmo quando sabia que você trabalhava com o Felipe Neto, porque para mim não importava. Betens. André

ensina Nando a bloquear assunto, anúncios de cassino no YouTube e critica a hipocrisia de Nando Moura a atacar Gentile enquanto lucra com anúncios de cassino. [ __ ] que pariu, mas você tá sendo que nem os bolsonaristas que falavam que eu tinha um esquema com a Petrobras porque anúncios da Petrobras eram vinculados no meu canal. Você sabe como os anúncios são vinculados, não é verdade? É pelo gosto da usuário. Se o usuário costuma procurar cassinos e bets, aparece isso na tela dele, desgraçado.

Agora você vai me acusar de lucrar com o cassino e que eu sou hipócrita porque o Google vincula anúncio de cassino no meu canal. Mas vai te cara, vai passear com teus lulus, velho. O Danilo Gentile é embaixador da Bet Boom. Divulga não só nas suas redes pessoais, mas também no de noite. E você tá falando que eu sou hipócrita, acha um vídeo meu aí falando bem de cassino, camarada. André sugere que

Nando investe em resorts porque possui máquinas de cassino lucrando indiretamente com o jogo. Tu é muito cínico, velho. Tu é realmente muito cínico. Reclame com o político que vai lá e libera cassino, porque quem tem a cota para passar férias não escolhe o que que a administração vai colocar dentro do resort. E você sabe disso, mas continua falando para difamar. Tu acha

que se tivesse alguma coisa, se eu lucrasse alguma coisa, eu não mostraria, mostraria o comprovante da compra a semana inteira lá? Vocês são muito cínicos, cara. Chega até engasgar aqui de tanto, tanto cinismo, tanta covardia que vocês são. Eu vou dizer uma coisa para você, André Guedes. No inferno vai ter mais misericórdia para um cara como Bem Pontes do que um cara como você e o Gentile, tá? Aí ele continua aqui. Conclusão e o

ano da colheita. André nega que Danilo queira ser presidente, que Nando é que sonhava em ser vice. Tu é muito cínico rapaz. Quando o Danilo entrou com essa brincadeira, eu fui junto com ele, falei: "Cara, você é um cara que eu acredito, um cara que eu confio e se um dia você for presidente da República e meio quiser como vício, eu estarei do seu lado. Sim, bom, o tempo sempre mostra quem são as pessoas de fato, não é? E olha, eu vou falar uma coisa, eu

não confio em mim e não quero que ninguém confie, tá? Eu sou altamente corruptível como qualquer ser humano. Eh, então esse negócio de não, se eu chegasse aí, imagina que isso ia acontecer. Nunca, nunca. Isso aí não existe, cara. Isso aí é é é invenção.

>> André critica o cristianismo de Nando e sua promessa de perseguir inimigos por 15 anos. Só 15 anos enquanto durar, enquanto tiver um canalha batendo palma para Curtis Arvin, enquanto tiver um gordo safado dizendo que vai matar autista e síndrome de Down na barriga da mãe, enquanto tiver uma feminista lutando por ideologia de gênero e aborto, enquanto durá. André rebate a comparação de Nando Moura com as vítimas do holocausto. André, se nós tivéssemos em 1935 na Alemanha, você seria o vizinho que diria o seguinte: "É lá, é lá, é lá, é lá que tá o judeu para me mandar pro campo de concentração". Com certeza. Diz

eu tenho certeza. Porque não fala da caixa d'água? André diz que só faz animações do que é relevante pro grande público. Lula, Bolsonaro, Supremo Tribunal Federal. Covarde, safado. Dívida de gratidão.

André diz que nunca pediu divulgação do Nando Moura e ele usou o mestre do capitalismo para tentar comprar a consciência do André. Cara, como é que tu é tão canalha assim? Quando que eu te pedi qualquer coisa em troca? Quando tu lucrou para caramba fazendo a divulgação e eu nunca te pedi nada em troca. Mesmo quando a pessoa sabe do mestre do capitalismo por mim, vai lá no teu canal, clica, fica cucado e a venda vai para você.

Cara, que ser nojento que você é, cara. Que ser verme que você é, né, André? Lembra que Nando Mouro hospedou em casa e agora joga comida na cara? Eu simplesmente te hospedei aqui, veio aqui, se divertiu bastante, brincou nos pimbos, videogame, levei para tudo quant é canto, né? Almoçou, tudo mais, foi pros podcasts, né? Tratado muitíssimo bem. Enquanto

você via os caras dizendo que eu acobertava pedófilo, que lucrava com cassino, que tava junto com Dias Tofle e você, ó, não é periquito da cabeçona. Isso é indignante para qualquer pessoa, sim ou não? O Bobson, André Mendronça, André Guedes, confirma que foi um serviço pago pelo MBL com nota fiscal. Nando Moro incentivou a aceitar o dinheiro de políticos na época. Sim, você não trabalha com isso. O problema não foi

você ter feito animação pro MBL. O problema é você continuar corroborando com tudo que o MBL faz e mandando pra frente a difamação que os caras fazem também. O boneco inflável do bolos. André diz que não ganhou nada, apenas autorizou o uso da arte. Nando Moura planta semente e dá dúvidas sem provas.

E eu vou saber o que que tu recebeu ou não. O que eu sei é que aquele boneco que usou o teu desenho do bolos custou para o bolso público R$ 15.000 do mamato golpista que foi processado pelo Bolos. Bolos pagou os advogados com quê? Com o nosso dinheiro. Mamato Golpista pagou os

advogados com quê? Com o nosso dinheiro. Mamato Batista perdeu e adivinha. Ele pagou com quê? Com o nosso dinheiro também. Isso é um fato, camarada.

Isso é um fato. Você não recebeu nada? Pois é, mas nós pagamos tudo, tá? Então lá o tutorial de desinscrição do Nano Mouro, ele tentou destruir o canal do André Guedes. Não tentei destruir o seu canal não, mas as pessoas que estão revoltadas com você, assim como eu, tem que ir lá no seu canal tirar a inscrição, sim, porque você é um covarde.

Você é um vermezinho covarde, periquito. É isso que você é, tá? Mas a perda foi ínfima e o apoio de membros aumentou. Tá ganhando mais dinheiro. Que bom. Se der

merda com seu canal, ganha um carguinho lá no gabinete do Gutinho Gastarias. Que tal, cabeçona? Vai lá, periquito. A colheita de 2026. André ridiculariza as ameaças messiânicas de Nando e afirma que o judiciário verá o material como intimidação de Nando Moura. Eu não estou

te intimidando. A colheita vai acontecer. E vai acontecer como? Quando esses caras começarem a ver que não vão conseguir votos nenhum. Quando eu começar a dizer que você é sim um apoiador do MBL, um cara que faz freelancer pro MBL pago e que os apoia, apesar de diariamente eu mostrar aqui todo o tipo de atrocidade que eles fazem. Conclusão final de André Guedes,

o periquito. Nando Moura é o maior propagandista do MBL. Se alguém continua votando nos caras que aplaudem Curtar, que querem eh abortar a síndrome de Down, autismo, que fizeram tudo para blindar o prefeito corrupto Rodrigo Manga, né, que desviou mais de 123 milhões de reais da saúde, que aumentaram o próprio salário, que aumentaram cargos e que estão envolvidos no escândalo da Refite. O principal doador do partido missão é um dos principais investigados no maior esquema já visto na história do país de fraude, evasão de divisa, lavagem de dinheiro. Se querem votar e se essa é a propaganda que eu tô fazendo, meu irmão, o brasileiro gosta, né? Gosta de Lula,

gosta de Bolsonaro. A minha obrigação é falar, né? Então assim, mantendo o movimento vivo com a sua obsessão. Sim, sou obsessivo. Fui obsessivo com o PT, fui obsessivo com bolsonarismo e agora serei obsessivo com vocês até que exista a destruição completa deste projeto maligno e fascín que vocês apoiam.

André encerra dizendo que não aceitou ser pau mandado de Nando Moura. E eu lá te quero como pau mandado, periquito da cabeçona gigante. Eu lá te quero como pau mandado, mas eu quero ter a liberdade de criticar canalhas como você que apoiam um partido político fascína, fingem estar em cima do muro, enquanto lucram tirando um sarro. enquanto você lucra tirando um sarro com uma pessoa que sempre te estendeu a mão em todas as situações. Se isso não é indignante, né, para mim é e muito. E se você tá assistindo esse

vídeo até agora, viu ele até agora, pois é, vaiá lá tirar a sua inscrição do canal do André Guedes, porque ele realmente merece o mais absoluto desprezo e a sua crítica. Continue aí com medo da Pantera Cor deosa, cabeçona. Respondi tudo, né? Pois muito bem. Se prepare pros próximos 15, 20, 30, 40 anos enquanto eu respirar, porque nós não estamos falando de uma corrida, mas de uma maratona. E eu aguento bem,

cabeçona. Mais um dia.