---
video_title: "PETER JORDAN - A NÃO EXISTÊNCIA DE DEUS"
video_id: KVPgVaH-5hA
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KVPgVaH-5hA
video_date: 2026-01-29T15:00:00+00:00
video_description: |
  Do Dinheiro a Liberdade!! ACABA AMANHÃ!!!!!
  https://dodinheiroaliberdade.com.br/yTnDml
---
No vídeo de hoje, nós vamos falar a respeito do Peter Jordan e da possibilidade da não existência de Deus. Será que algo assim é possível? Nós vamos falar no vídeo de hoje. Mas antes, eu quero avisar aqueles interessados em participar do do dinheiro à liberdade, que essa oportunidade finda esta sexta-feira à meia-noite. Não perca essa oportunidade de você conseguir a sua reserva financeira, de você juntar os seus primeiros R$ 100.000 R$ 1.000 para

fazer com que os juros compostos trabalhem por você, para você garantir a sua aposentadoria, um futuro mais tranquilo para você e pra sua família. O dinheiro que vai te retornar é infinitamente maior ao que você vai investir. Nós estamos falando da tua vida, mas se você quiser confiar na palavra de ex-traficante, trambiqueiro, contrabandista, o problema é seu. As pessoas também vão perguntar e aí que é o resort de Stof, é o resort da menest do Supré Tribunal Federal. Não, isso aqui não é o é a resort é um outro resorte que eu tenho cotas chamado Mouros Anjos. Inclusive o Ratinho é um

dos investidores deste resorte aqui por ser amigão do Danilo Gentile. Aí este palhaço não vai dar em diretirinha lá no Twitter, não é verdade? Porque o cidadão ele tem que provar tudo, onde ele tira as férias, mostrar os comprovantes, mostrar absolutamente tudo, como eu mostrei nesse vídeo aqui, é só você assistir. O engraçado é que quanto enquanto o cidadão presta contas de tudo, né, paga todos os impostos das suas férias e tudo mais, o grupo político Canália não tem a umbridade de mostrar sequer uma [ __ ] de uma nota fiscal, um comprovante, um extrato bancário. Enquanto vaiem lá, vão lá e fazem caridade com o dinheiro dos outros para fazer palanque político.

Aqui neste país é o cidadão que é o bandido e o político que é o herói. Mas vamos lá, vamos pro vídeo de hoje. Eu estava passando por algumas postagens na internet e de repente veio esta daqui a respeito do Peter Jordan. Eu acredito que ele deu uma entrevista pro Brasil Paralelo ou algo do tipo. Eu tinha a certeza absoluta que Deus não existia e hoje é o inverso. Deus existe.

De onde será que vem a certeza absoluta da inexistência de Deus? Eu penso nisso porque mesmo quando eu era ateu, crer em uma causa primeira ou logos, aquilo que dá início às três coisas que nós entendemos como a realidade, o espaço, o tempo e a matéria, existe uma causa primeira. Você pode não defini-la como o Deus da Bíblia, mas este logos, o existir está lá. Uma das maiores perguntas de Libit na filosofia é: "Por que existe o algo ao invés do nada?" E aí o Peter fala a respeito dessas coisas.

>> Ah, eu não acreditava em Deus. Eu, na verdade, eu era um ateu praticante. Praticante porque eu era chato. Eu tinha fanpage no Facebook, Ateia, para irritar os outros, ou seja, eu era chato demais. Aí eu cheguei um dia que eu comprei um livro para provar que Deus não existia.

Ou seja, eu queria até uma autoprovação para mim mesmo. Tá vendo? Olha, Deus não existe aqui um livro. Queria poder argumentar aquele livro. Só aquele livro me fez um mal tão grande que foi a partir dele que eu comecei a perceber.

Não, tem que ter alguma coisa além disso, né? Não é possível que a gente morra e não tem mais nada. Hoje eu acho que é mais fácil surgir um laptop no universo do que um ser humano na Terra. Eu acho mais complicado o código genético de uma pessoa do que ser fabricado um laptop no universo. Então, hoje eu acredito em Deus. Ah, e hoje eu

acho que o ateu que eu era, aquele que tenta convencer os outros que Deus não existe, eu acho que esse ateu extremamente chato. >> Puxa vida. Então, foi o Peter que criou a página Ateia. Acho que tive alguns conflitos com ele sem saber naquela época. Então, nós vamos lá. Será que

crer que o tempo, o espaço, a matéria vem do nada é uma crença também? crer que o absoluto nada possa gerar algo. Isso não é também uma crença? Tem uma palestra que eu achei bastante interessante, que eu gostaria de compartilhar com vocês hoje. O professor Ateu fala a respeito da impossibilidade de Deus e é respondido de uma maneira que eu acho absolutamente fascinante, maravilhosa e que faz com que você reflita a respeito das coisas. Mesmo

você que é ateu, mesmo você que não crê no Deus da Bíblia ou no Deus do Corão ou no Deus judaico, não importa, mas refletir a respeito do por existe tempo, espaço, matéria. Neste vídeo, o cientista e professor Rinhold Schlitter desafia o apologista cristão Kent Hovind, convencido de que o colocaria contra a parede, mas instantaneamente se arrepende. A resposta de Kent é absolutamente brilhante. >> Estou confuso. Sendo filosoficamente coerente e uma pessoa muito honesta, tenho certeza de que você pode me dizer de onde veio Deus.

E além disso, além disso, uma vez que me disser de onde Deus veio, por favor, tente esclarecer como você consegue imaginar que uma força espiritual possa ter impacto sobre um universo material para criá-lo. Acho que há alguns anos já falamos sobre esse tipo de coisa em círculos filosóficos. De qualquer forma, levantando a questão, se os anjos são feitos de matéria espiritual e uma caneta é feita de matéria material e a matéria espiritual não ocupa espaço, quantos anjos podem dançar na ponta de uma caneta? Tenho a sensação de estar tendo uma espécie de experiência de de já ter vivido antes, mas por favor, prossiga. >> Tenho 5 minutos, só quero saber qual pergunta.

>> Tudo bem, você pode usar o restante do pergunta de cada vez. Qual delas você quer? >> Quero que você explique o resto da história sobre o início do universo. Deus, matéria espiritual e o impacto sobre a matéria material. >> OK? Então, duas perguntas. Vamos lá.

>> Sua pergunta: "De onde veio Deus parte de uma suposição errada?" Obviamente, ela mostra que você está pensando no Deus errado, porque o Deus da Bíblia não é afetado por tempo, espaço ou matéria. Se ele fosse afetado por tempo, espaço ou matéria, ele não seria Deus. Tempo, espaço e matéria são o que chamamos de um contínuo. Os três precisam ter vindo à existência no mesmo instante. Porque

se houvesse matéria, mas não espaço, onde você a colocaria? Se houvesse matéria e espaço, mas não tempo, quando você a colocaria? Você não pode ter tempo, espaço ou matéria de forma independente. Eles precisam surgir simultaneamente. E a Bíblia responde isso em 10 palavras, logo no início de Gênesis. No princípio, aqui está o

tempo. Deus criou os céus. Aqui está o espaço e a Terra. Aqui está a matéria. Então você tem tempo, espaço e matéria criados uma trindade de trindades. Veja,

o tempo é dividido em passado, presente e futuro. O espaço tem comprimento, largura e altura. E a matéria existe em sólido, líquido e gasoso. Uma trindade de trindades criada instantaneamente. E o Deus que as criou precisa estar fora delas. Se ele fosse limitado pelo tempo,

não seria Deus. O homem que criou este computador não está dentro do computador. Ele não está correndo lá dentro, mudando os números na tela. Da mesma forma, o Deus que criou este universo está fora dele. Ele está acima, além, dentro e através dele, mas não é afetado por ele. E quanto ao conceito de

que uma força espiritual não pode ter efeito sobre um corpo material, bem, então você teria que me explicar emoções, amor, ódio, inveja, ciúme e racionalidade. Quero dizer, se o seu cérebro é apenas uma coleção aleatória de substâncias químicas formadas por acaso ao longo de bilhões de anos, como você pode confiar nos seus próprios processos de raciocínio e nos pensamentos que tem? Ah, a, >> portanto, sua pergunta, de onde veio Deus parte da ideia de um Deus limitado? E esse é o seu erro. O Deus a quem eu adoro não é limitado por tempo, espaço ou matéria. Se eu pudesse encaixar o

Deus infinito dentro do meu cérebro de três libras, ele não seria digno de adoração. Com certeza. E esse é o Deus que eu adoro. Obrigado. >> É uma resposta interessante, não é verdade? Faz com que você reflita a

respeito de diversas coisas. O Stephen Hawkin, que é um dos físicos mais cultuados de todos os tempos, ele disse certa vez que flutuações quânticas no nada durante uma infinitude temporal poderiam fazer surgir algo como conheçamos o Big Bang, né? Mas flutuações quânticas não são propriamente nada, não é verdade? O nada que nós estamos falando é do nada absoluto, não do vácuo ou do vácuo quântico. Nós estamos falando do nada absoluto, do não existir. Se uma coisa existe como

flutuações quânticas ou a própria física ou a própria matemática, não como o seu aspecto concreto, mas até mesmo o seu aspecto teórico, algo existe. A pergunta máxima de Libs continua: por então existe algo ao invés do nada? E ainda que esta esta resposta do professor seja brilhante a respeito do tempo, da matéria do espaço e que se Deus sendo ele por definição, a causa primeira ou gerou o logos, nada faz crer que esta energia ou este logos ou essa causa primeira seja de fato o Deus da Bíblia. Ou não é verdade? A verdade é que Jesus quer que nós perguntemos essas coisas.

que nós façamos essas perguntas com verdade. Na minha época de ateu, ã, foi justamente querendo debochar da Bíblia e debochar do meu sogro que me falava acerca de Jesus Cristo, né, que eu me tornei cristão. Porque aquele que pergunta com verdade a respeito de Jesus Cristo, pode acessá-lo não só através dos relatos históricos, mas acessá-lo através daquilo que ele quer dizer a todos nós, seres humanos. É uma provocação que eu faço a vocês, sem intuito de que vocês sigam caminho A, B ou C. Quero explicar que para mim, né, muitas pessoas dos dois últimos vídeos que eu fiz a respeito do cãozinho orelha e tudo mais, pô, mas por que que você coloca esse assunto aqui no meio? Por que que

você faz isso, tal, etc? Cristo, em determinado momento das nossas vidas, coloca um propósito dentro dos nossos corações que é impossível negá-lo, é impossível deixar de seguir. É, é algo que você não tem como virar as suas costas. Eu não sei se eu consigo me fazer claro de alguma maneira, entendeu? Mas qualquer cristão que tenha visto aquilo que eu tenho mostrado aqui nas duas últimas semanas, em todos os vídeos, na realidade, no último ano, todo vídeo, não, não tem como não aviultar, aviultar o seu sentimento cristão.

Existem coisas que não podem ser toleradas porque elas vilipendiam de tal forma o amor ao próximo, aquilo que se deveria sentir por outro ser humano que você não pode deixar para trás. Existem momentos na vida em que se você não entra em embate com o diabo. Vamos colocar aqui entre aspas essa alegoria medievalesca. Se você não entra em combate com o diabo, é porque você está junto com ele. E são nesses momentos em que aquele que perguntou: "Cristo existe?

Cristo é de verdade? Cristo veio, Cristo morreu por mim?" São nesses momentos que você não pode virar as costas para essa luta, porque o propósito colocado dentro do seu coração é maior do que todas essas coisas. Ou você luta contra o diabo ou você caminha junto com ele. Caminhar junto com o diabo vai preservar as suas relações mundanas, vai preservar as suas amizades, vai te dar paz de espírito, vai te dar tranquilidade, vai te dar bens materiais, você vai lucrar mais, combater o diabo.

Este mundo aqui vai te dar estress, doenças psicossomáticas, processos, ameaças de morte, muito ódio das pessoas. Todos aqueles aquelas amizades que você achava que são caras vão cair na lama, vão te detestar, vão participar da humilhação pública que você passa todos os dias. Os nossos tesouros estão aqui nesta terra ou estão em algo diferente? Algo que transcende a matéria, o espaço e o tempo. Com quem você quer estar?

com este mundo que já está fadado pela matéria, pelo espaço e pelo tempo a sua própria dissolvição. Ou você está quer estar com aquilo que é eterno? e aquilo que é eterno por necessidade. E aqui está a diferença entre ser contingente e ser necessário. Aquilo que é eterno necessariamente não está contido no espaço, no tempo e na matéria.

Não sei se me fiz entender, não sei se as pessoas compreendem a guerra absoluta que nós estamos contra os mesmos principados e potestades que tomam conta deste mundo, desde que o mundo é mundo. Não sei se as pessoas entendem ou não, mas eu no meu íntimo, no meu coração, entendo perfeitamente e gostaria que vocês compreendessem que eu não posso recuar. Eu não vou recuar, porque a mão que me sustenta, se fosse a minha própria, eu já teria fracassado há muito tempo. Há muito tempo. Pois muito bem, se você entende aquilo que eu estou falando, seu lugar é aqui mesmo.

Verifique a sua inscrição nesse canal, né? O seu gostinho, seu sininho é muito importante. São nesses tempos de trevas é que você percebe quem de fato é seu irmão de batalha. E eu não uso a palavra batalha de maneira alegórica ou figurada. Esta é a única batalha que existe.

A única que existe, que é a batalha pela sua alma. E pode ter certeza que este mundo quer te tragar pro mais profundo poço das trevas. Disso você pode ter certeza. >> Nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil.

A filósofa Einrand dizia o seguinte: "A coisa mais difícil de explicar é o evidente que todos decidiram não ver". A coisa mais difícil de explicar é o evidente que todos decidiram não ver. Não feche os seus olhos. Menos um dia. Pode >> doar roupa, você não pode doar remédio, você não pode dar comida e muito menos dinheiro.

>> Rapaz, quem não trabalha é bom que não coma. É isso que tá escrito. O morador de rua, ele tem o dever de passar fome >> de como é que eh contrabandista de joia. Eu passei a traficante de drogas na época de que eu trabalhava de segurança. Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele.

>> Câncer terminal. >> Ah, ela foi no Vilela, disse que tava com uns dias contados, se não me engano, né? >> Oi, cara. >> E aíal, depois de um tempo ali, ela apareceu com câncer em remissão e o de Vilela chorou. >> [ __ ] o Vilela cai em conversa de ot de mentiroso também. Eu já vi ele cair em

várias conversas de mentiroso. >> Não, mas ali era sério. É sério assim, né? Minha mina tava lá, tinha médico, tinha exames, tinha um monte de coisa. Mas a grávida de Taubaté era um time enfermeiro. A grávida de Taubaté, mas

era só levantava a barriga lá, tava tudo certo. Mas no caso dela é, [ __ ] >> mas ela não tinha câncer, nunca teve. >> Não, não tô dizendo isso. Tô dizendo isso, não é esse ponto. Hã, >> não é que ela ah, entrou em remissão, >> porque imagina que eu quero ter dois filhos, aí vem esse que ele vai me dar, vai me exigir todo esse tempo e esforço para cuidar dele. Acaba com a vida do

casal. Às vezes o casal se separa por causa disso. É ruim pro casal, é ruim para criança. E aquelas outras duas vidas queriam existir se tivesse feito, eu vou chamar até de interrupção da gravidez, que eu acho que aborto é uma frase forte, se tivesse feito a interrupção da gravidez, iam ter mais duas pessoas no mundo, pessoas mais eficientes e o o a família estaria mais feliz, mas tem que mudar a constituição. >> Mas o estado quer, você que tá doido para entrar no estado.

>> Eu quero para um caramba. >> O estado quer, >> eu quero testar medicamento impresso. O estado quer manter a faculdade do crime, né? Aí, Léo, aí, ó. Aí, aí, aí. Eu acho

uma merda para [ __ ] que você acabou de falar. >> Não, vamos testar medicamento hoje eu tô trabalhando com o Kim. >> Eh, faço parte da equipe de comunicação dele, especificamente na área de WhatsApp. O que vende mesmo para esse modelo é ódio, tá? Para colocar uma palavra mais simples.

[risadas]

O cara não não tem. É, não. Graças a Deus ele é um gene que não irá se reproduzir, né? Ai, ai, Arturzinho, vem, Arturzinho, vem. Tutu, acaba comigo, vai. Ah. Ah.

Isso, Artur. Isso, Artur. Me faz esquecer o corno mouro. Ah. Ah. Aquele

pipiozinho de 10 cm nunca me deu esse prazer. Ah, que [ __ ] [ __ ] essa >> você quer que eu me vista de Ucrânia para tirar me hora de cu, [ __ ] >> Que isso, cara? Eu quero chegar ao poder. Eu quero prender esse cara. Eu quero que os últimos dias da vida dele sejam ruins. Eu quero que os últimos

dias da vida do Luan já sejam muito ruins. Eu quero que seus últimos dias de vida sejam péssimos, Lula. Eu vou pensar todos os dias em como tentar fazer você sofrer nesse resto de vida. Eu odeio você, cara. Eu odeio você. Eu odeio

você. Odeio tudo que você, tua família, tua, aquele lixo que você tá casado. Odeio tudo que vocês representam. Odeio. Odeio. É ódio puro. Ódio puro.

>> Então eu tenho da a lei imunidade cidadã que diz que qualquer cidadão pode falar o que quiser sobre qualquer político sem sofrer represária, punição ou processo. Esse é meu projeto. >> Você vai ver passo a passo, centavo por centavo, o seu dinheiro sendo implementado para [música] perfurar esses poços. Tudo vai ser retratado e prestado contas para você. Gabriel Silva Santana Renda, como faço para auditar a obra do MBL? Obra de perfuração de

poços. Você não vai auditar porcaria nenhuma. Vai, vai arrumar, vai caçar mato, vai, vai caçar sapo. Dois, três e enfim. O homem é bom. O homem é bom. O homem é

bom. O homem é bom. Homem é bom. O homem é bom. Homem é bom. Homem é bom. Aqui é

meu meu cear [ __ ] O cara não [música] é um [ __ ] sabe? O cara não tá com aquele chapéu de cour o tempo todo tocando um triângulo. Comprar a estufa dela e vamos distribuir pros seguidores aqui. Isso não confidura compra de voto. De acordo com a Tá. O PT

foi isso. O PT, o PSDB não tem PSDB. É só nós. É nós, é nós. E eles deram certo. O bolsonarismo foi exatamente

isso. Só eu presso. Só eu presto. Só eu presto. Só tem Bolsonaro. Só tem

Bolsonaro. Só tem Bolsonaro. Então nós vamos fazer a mesma coisa. Só tem MBL, irmão. Só tem MBL.

Vamos falar a respeito das decisões do ministro Nunes Marques e Cio Nunes. [risadas] Cio Nunes Marques. Liberdade religiosa em 202. Eu tô bravinho. Vai pr [ __ ] que pariu. Vai seu merda. Vai

sentar lá. Vai. Vai sentar. Se fosse um [ __ ] você tava sentando, né? Eu prefiro perder por falta de dinheiro e não usar o fundo eleitoral, mas manter a minha coluna ereta, manter a minha postura reta, manter os meus princípios e valores e a minha alma intactas do que utilizar essa imoralidade.

>> Sim. Não formos permitidos >> Não formos permitidos >> de entrar >> de entrar >> a Bárbara >> a Bárbara >> será >> será >> estuprada >> estuprada ou >> se vocês vão se tornar candidatos, líderes e vão fazer exatamente o que esses filhas da [ __ ] do PT e do Bolsonaro fizeram. >> João tem 10.000 seguidores. João, é o seguinte, a partir de agora a gente vai gerir suas redes, só que o seguinte, cara, você vai assinar um contrato com a gente, você não pode sair falando mal publicamente da gente, principalmente revelando coisas de bastidor, senão você vai pagar uma multa de R$ 100.000. Tá

bom? Tá bom. Só tem uma alternativa, vencer. É vencer ou morrer. Então, irmão, quer parar a gente? Só tem um

jeito. É uma coisa que eu fiz uma promessa paraa Amanda esse ano. Eh, OK. E não assim, eu vou vou começar a frequentar a igreja e vou começar a ser >> intelectual mais influente da nova direita americana, senor Kurts e Arvin. [aplausos]

[aplausos] Simplesmente, cara, Mencils Moldbug, Curty Arvin para o mais absoluto pesadelo do patético Nando Moura, tá? Sim. Não apenas ele veio no congresso, como ele deu uma entrevista sensacional para Pedro Deirô. Então, se você é assinante do Varet Plus, cara, tem hoje entrevista com a CCIv lá, nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. Eu acho que

isso seria uma medida que em pouquíssimo tempo faria com que os índices de criminalidade baixassem absurdamente do cara que geralmente que tem Alzheimer é idoso, né, cara? Por mim, mano, eu acho que sacrificava a morte. É um anjo. >> Ah, esse cara na campanha é um monstro. >> Monstro.

Eu tive uma amizade com o Ben Pontes e foi só isso. Todo mundo barra TV. É, é os caras da direita, é os cara da esquerda, tudo porque eu sou nazi. Vê se pode uma coisa dessa. Passam filhos brancos e com bom padrão genético, brancos de alma.

Brancos de alma, tá? Não adianta só a pelinha branca, não. Tá cheio de branquinho por aí que é esquerdista, é maconheiro, tá cheio de ariano aí que não é mais ariano, já perdeu a identidade espiritual, já tá inclusive pronto para reencarnar num porco ou em alguma coisa mais horrenda, né? Eu tive uma relação de coleguismo com o Ben Pontes, que é do MBL, assessor do Guto Zacarias, e com o Ricardo Almeida, né, que foram ao meu podcast. Então agora os dois estão caladinhos porque colocaram uma mordaça neles, né? O MBL colocou uma

mordaça neles. Eu entendo eles perfeitamente. Até se eles falarem mal de mim, eu entendo. Eu eu sei como é que é a rai sionista no MBL, né? E o Ben Pontes adorava os meus posts ali de apoio à Causa branca e do nacionalismo no Brasil. Curtia os posts, trocava

mensagens comigo, apoiava. Mas aí veio o o maçonzinho e mandou ele cala a boca e o moleque agora tá preso lá. sem poder falar nada, tá com uma mordaça na boca. Isso que é o MBL. esquerda não sabe o que é cristianismo. El ficou apontando o

dedo e dizendo que a gente não é cristão de verdade.