---
video_title: "Angra e Dream Theater = FEZES"
video_id: 6LDSX2jRvQQ
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6LDSX2jRvQQ
video_date: 2026-05-09T15:00:38+00:00
video_description: |
  Você VAI FALAR INGLÊS em um ANO!!! PARTICIPE:
  https://ingles-para-o-mundo-nm.juniorsilveira.com.br/
  Clique e aprenda comigo e com o prof. Júnior Silveira - ​⁠
---
Hoje de manhã eu me deparei com um corte entre o Lord Vineteiro e o Rafael Bitencur, onde o Lord Vineteiro diz que o Rafael tem uma banda de fezes porque o Angra é uma cópia do Dream Theater. Ele diz que o Dream Theater é feses, que a legião urbana é feses, que o sepultura é feses também, que o funk é feses, que o doctor sim é feses e que a MPB é feses. Bom, todo mundo fala: "Ah, esse é o personagem do Lord Vinheteiro, né? vai esse personagem aí para todo mundo, etc. Pessoal dá uma galhofa.

Não é tão personagem assim. E o problema de fazer esse personagem é que você invalida qualquer crítica que você queira fazer. Dá para entender ou não? [roncando] Quando você coloca no mesmo saco o funk brasileiro, que é Fesis, e o Dream Theater, que tem os melhores músicos do mundo inteiro, tá? De guitarra, de teclado, bateria, etc.,

coloca os dois no mesmo saco, você invalida a sua própria crítica e é visto só como um bobo da corte, certo? Certa vez perguntaram pro escritor brasileiro Ariano Suassuna a respeito do Chimbinha, que é o guitarrista da banda Calipso, né? Ele falou: "B, eu tava lendo um jornal e eu vi aqui, vai chegar na nossa cidade o guitarrista genial Chimbinha da banda Calips". Eu falou: "Cara, como é que pode? Eu como escritor dou muito peso às palavras. As palavras

têm peso. Se eu estou descrevendo o chimbinha da banda Calipso como genial, que tipo de adjetivo eu vou usar para bar, para Mozer, hum, para rendel? Se esse aqui é o genial, esses aqui são o quê? >> [roncando] >> Então, se no mesmo saco de fees está a MPB toda brasileira e o funk, a sua crítica ela perdeu o peso. Você é só um bobinho falando besteiras, né? [risadas]

Eu encontrei o Vinetê duas vezes na minha vida. Aliás, uma vez acho que perguntaram no podcast, né? E o Nando Moura? É, o Nando Moura ele sabe, né? tocar guitarra e tudo mais, é porque ele tava com medo que o canhão virasse para ele. Mas enfim,

eu vi o vinhetiro duas vezes na vida. Uma foi quando eu fui levar a a o cabçulinha Andrezinho. Andrezinho foi pro podcast, eu era o motorista de Andrezinho, né? Aqui Andrezinho, você não vai falar nada a respeito do grupo político que você apoia, não, Andrezinho. Pequenos erros privados, né? Bom, e aí

nesse podcast mesmo, o Vineteiro tá falando um monte de merda a respeito da música brasileira e eu falando sobre Marcelo Tupinambá, Fiquinha Gozaga, etc, né? E ali ali parece que ele saiu um pouco do personagem. A outra vez que eu encontrei, eu saí para jantar com a minha família e ali próximo ao restaurante da da família Mancini estava o vinhetiro. Ele: "Oh, mano, esse negócio ser cancelado era muito ruim. É muito ruim. E obrigado, você foi um dos

únicos caras que conseguiu vender o meu produto. É uma pena que hoje o produto dele de piano é um produto muito bom, né? É uma pena que hoje tão pouca gente se interesse por estudar música, né? Música é vida interior e quem tem vida interior jamais padecerá de solidão. Mas vamos agora às alegações do vinhetiro, que diz que o Dream Theater é uma merda, é fezes. Como é que você pode falar uma

merda dessa, né? Você vai ser visto como um bobo. O Dream Theater você pode não gostar, você pode detestar. A sua opinião é que o Dream Theater é uma coisa lixo total, mas você não pode invalidar a qualidade musical nem da banda, nem daqueles que pertencem a ela. São os maiores.

Quando uma pessoa vai ouvir o Dream Theater pela primeira vez, eu recomendo que ela ouça colocar as músicas aqui do lado, Hollow Years e Spirit Caron. Por quê? Essas músicas são mais simples. As pessoas tendem a se acostumar mais com o tonalismo. O Dream Fiat trabalha com dodecafonalismo, com atonalismo, com cromatismo. Tudo que você vai de mais

bizarro dentro da música, eles vão tentar trabalhar para explorar as barreiras musicais, inclusive fórmulas rítmicas compostas, dificíimas de se tocar. E o Dream Theater você precisa ouvir diversas vezes para [ __ ] merda. E agora tô sacando como o negócio é fantástico, né? Ah, como aquela banda Angin de Poatrin, né? Que trabalha com a música microtonal. É sensacional. Só que você

não vai aprender, você não vai entender a genialidade que os caras estão fazendo. Na primeira audição é diferente você pegar na música clássica, um barro, um Betoven, etc. Nós já estamos muito acostumados com o sistema tonal. Agora, uma complexidade musical. E só falando de complexidade musical, de um Dream Theater com o próprio Johan Sebastian Bar, a complexidade musical do é infinitamente maior, mas infinitamente maior, tá? Aí você fala que o Angra é

uma cópia do Dream Theater. Isso quem eu tem nada a ver, deixa até sem palavras, entendeu? Tem absolutamente nada a ver. O Angra, o próprio Rafael, eh, brinca aqui que é o Metal Espadinha, né, mas feito com uma qualidade absurda. Tanto o Kiko quanto o Rafael Bitencu são dois dos maiores guitarristas do mundo.

Eu não tive o privilégio de ter aulas com Rafael Bitencu. Acho inclusive que algumas frases dele são mais bonitas que do Kicoloreiro, mas só as dobras que os dois fazem junto. Aquilo é um negócio absurdo. Só quem de fato toca guitarra sabe que é quase inatingível que esses dois caras fazem, né? um dos maiores guitarristas do mundo e que você pode discordar de momentos da composição.

Então, por exemplo, eu não gosto de falsete e música de heavy metal. [canto] Não gosto do falsete, mas a composição é incrível, né? É fantástica o lance de misturar elementos brasileiros, cantores brasileiros dentro da música, mostrar pro mundo o grande sucesso no Japão, Angra. É coisa sensacional, disruptiva mesmo. O Angra pegou alguns elementos do Dream Theater só no álbum Temple of Shadows, que aí eles vão tentar experimentar algumas fórmulas. Eu acho que veio muito

do Aquiles Prister, né, da influência do Aquill Prister na banda. E aí eles largam um pouco as fórmulas mais conceituadas do speed metal, né? E experimentam no metal progressivo. Quando você fala, por exemplo, que legião urbana é uma merda, aí eu me lembrei muito do próprio vineteiro aqui, né? Quando eu era adolescente, né?

[risadas] Eu tava começando a aprender guitarra, tava fazendo aquelas escalas, né? menor harmônica e tudo mais, estudando muito Way Mounting. E aí chegava ouvindo pessoal da turma da escola, chegava ouvindo legião urbana, fala: "Você é uma merda [risadas] porque você não vai ouvir um bagulho de de verdade um inve? Ouve aí o Investin [risadas] como eu estava sendo burro". Porque se você pegar o inve todas as músicas dele, você vai achar umas oito boas, só umas oito boas que ele de fato fez com sentimento.

A grande maioria das músicas do Investin, ele faz para mostrar o grande [ __ ] narcisista que ele é. Então é a música que está servindo a técnica. Ele usa a música para mostrar a técnica. Parece um piru engasgado. [grito] Vai mostrar que toca para [ __ ] os mesmos padrõezinhos que você vai encontrar em todas as músicas do cara.

Ou seja, a música quando serve para mostrar técnica não vale nem o papel em que ela é escrita. Ninguém escreve mais música, mas enfim. Agora, quando você pega um Legião urbana, apesar das composições serem extremamente simples, com acordes bolachudos, um solzão, um dó, um rezão, que você aprende nas primeiras semanas de aula, a música serviu integralmente para mostrar aquela poesia e aquele sentimento e atingiu esse objetivo absolutamente. E nesse sentido, a música do Legião Urbana é infinitamente superior à música do Invei Malmtin. Dá para entender?

Então, quando a sua crítica ela se resume a com adolescente embirrado falar que tudo tudo é feeses, aí fodeu, entendeu? E eu gosto do vinheteiro, né? Dr. Sim Efesos, meu irmão, Dr. Sim tem o maior guitarrista que o mundo já viu. Se

o Eduardo Adanui tivesse nascido em qualquer outro país que não o Brasil, que o Brasil menospreza os seus grandes talentos, né? O cara tava no mesmo patamar do Edvan Harley, do Investein, qualquer um do Steve Vai, do Satriani, ele mói o Steve vai, ele mói o Satriani ele mói qualquer grande guitarrista que você vi. Eduardo Adanui é o maior guitarrista do da galáxia. Inatingível. Inatingível.

Um um um bend daquele cara quebra qualquer pessoa. Uma alavancada daquele cara quebra qualquer um. Aí ele chega e fala que MPB é fezes, por exemplo. Ó, uma vez eu tava no num no supermercado, né? E uma, um senhor de idade chegou e falou assim: "Você me lembra muito, não para mim, mas pro cara que tava fazendo ali o ressarcimento da prateleira. Você me lembra muito Noite

ilustrada". Aí o cara quê? Noite ilustrada? O que que você tá falando? Noite ilustrada. Aí eu cheguei, tava do

lado falando: "Noite ilustrada foi um dos maiores compositores de samba do Brasil. Ele é fantástico. As músicas dele são lindas, né? Você conhece o Noite Ilustrada, por exemplo? Olha só como a gente deixa as coisas que a que a gente tem de melhor serem soterradas.

Marcelo Tupinambá, você conhece a Chiquinha Gonzaga? Acredito que você conheça, né? Vila Lobos. Conhece Vila Lobos? Enfim, a qualidade da música brasileira, não tô falando de funk, não tô falando aquilo que aparece na TV, é tão esmagadora que eu acho que a música brasileira é a é a música superior do mundo inteiro. A

música popular do Brasil é superior. Você pega, por exemplo, o o Roupa Nova, você pode falar assim: "São, essas letras são muito melosas, né? Muito e açucaradas. A complexidade de uma música do Roupa Nova em dobras de voz. Você pega sapato velho, por exemplo. Você lembra? Lembra?

Naquele tempo eu tinha estrela nos olhos, um jeito de herói. Era mais forte e veloz. Um acorde para cada sílaba, [ __ ] Um

vai se ferrar, cara. Que qu que pensa uma merda dessa superior a qualquer pop do mundo inteiro, melodicamente, harmonicamente. Então, senão sua crítica fica muito vazia, fica uma crítica boba, né? uma crítica de adolescente. Aí você pega o funk, você colocou no mesmo saco o funk com Doctor S, com Angra que tava o funk.

O problema do funk é o seguinte, vem lá o André Bitencu e fala o seguinte: "Não, tem que se ver o funk, eu posso achar uma merda, mas tem que ver como um aspecto antropológico". E a antropologia vê a totalidade do ser humano, não só aspectos biológicos, mas aspectos culturais, blá blá blá blá blá blá. A verdade é a seguinte, por que a cultura foi tão menosprezada no nosso país? Antes nós tínhamos o quê? A favela nos dava cartola.

Hoje a favela nos dá o quê? O MC Priquito. Por quê? Porque o tráfico de drogas, ele quer lavar dinheiro. Ele pega qualquer um, mesmo que não tenha talento nenhum, mesmo que esteja cantando a respeito das bestialidades, das vivissitudes humanas. Então, é o

budão em cima do priquitão. Tem um budão em cima do prquitão. Uma jubão. Uma jubão balangante. Uma jubão. Não tem

muita melodia naquilo que eu tô fazendo, né? O funk não é assim. Eu não consigo ser tão ruim. Mas enfim. O traficante pega aquele cara que não tem educação nenhuma, que é burro para um [ __ ] justamente para que através dele ele possa lavar o seu dinheiro de cocaína, de craque, de maconha e o [ __ ] a qu fazendo o quê?

Criando shows falsos que ninguém vai contar a bilheteria, criando produtoras falsas que ninguém vai contar quanto dinheiro entrou para lá. Esse é o fenômeno antropológico que ninguém quer falar. Porque [roncando] os grandes músicos, aqueles que têm inteligência para escrever uma letra como Cartola escreveu, jamais iriam se permitir serem utilizados como peões para lavagem de dinheiro de tráfego. Dá para entender? Então a sua crítica ela é reduzida, ela vira uma crítica boba. Você vira só

uma galhofa quando faz esse tipo de coisa. E falo com respeito aí ao vinhetiro, que eu gosto muito dele. Mas às vezes tem que sair desse personagem porque às vezes é patético, né? E se você começa a entrar dentro de uma mentalidade seita como eu, eu tinha lá minhas camisas pretas do vin mal, isso aí é uma bosta, isso aí é um lixo. Você só pensa aquilo que aceita, eh, vomita. para você.

>> E é isso mesmo. E vai ser isso. Assim, esse ano não tem espaço pros Ai, eu gosto, eu sou militante, mas também olha eu vou eu vou fazer crítica. Não, não existe. Esse ano não existe crítica nenhuma, tá? Esse ano

>> não existe crítica, não existe sugestão, não existe nada. Você só, você só milita, você só defende cegamente. Nós damos o cu paraa Renan Santos, não entendeu? O bolsonarista aceita que dói menos. É isso.

>> Sou o gado do Renan Santo. Sou o gado do >> Exatamente. Daqu eu sou o boomer dessa [ __ ] toda, Júnior. Daqui a pouco eu vou reunir meia dúz de amigo boomer e vou gravar aquele vídeo escroto numa piscina. Vou achar uma piscina e vou gravar.

>> Não é mais vamos questionar tudo, é vamos aceitar tudo, por mais aviltante que seja. Vamos passar pano para tudo. Essa é a mentalidade patética de uma seita. Quero recomendar algumas músicas para vocês aqui, tá? Dream Theater, Hollow Years, do Dream Theater também, Spirit Caron do Angra, Winds of Destination, que eles gravaram com H K do Blind Guardian, do Angra Nothing to See, um dos melhores rifs de Heav metal já criados.

Sivuca, o pessoal fala para mim, mas você gosta de forró também? Acho fantástico, mas quando forró é bem tocado. Ouça a feira de mangaio do Civuca, parece que ele te transporta pro Nordeste já quando começa a tocar a sanfona. É absurdo aquele aquela frase de sanfona poderia ser muito bem um rif de Reval. É sensacional. Civuca, feira

de mangaio. Flávio José também do forró. Tereco e Mariola contando a história da vida dele, um rompimento amoroso e mostrando como é o dia a dia do nordestino brasileiro, tá? Então, Flávio José Tereco e Mariola do Noite Ilustrada, um dos maiores sambistas brasileiros que todo mundo desconhece, né? Posso sim. Música linda. Marcelo

Tupinambá, um dos maiores compositores de choro que o Brasil também desconhece. a música Cruz na Espada, tá bom? E do Vila Lobos, esse aqui algumas pessoas conhecem, mas o brasileiro também, Baquiana número cinco, que é lindíssima, tá? Espero que você curta a sugestão dessas músicas. Se não conhecer alguma delas, vá procurar na internet. E aviso

a todos também que segunda-feira, meia-noite, termina a oportunidade de estudar inglês comigo e com o professor Júnior Silveira. e vai ficar durante bastante tempo longe do canal. Então não perca essa oportunidade, tá? Link tá no comentário fixado na descrição. A minha equipe está à sua disposição e você vai falar inglês em um ano. Quem não sabe

falar inglês nos dias de hoje é praticamente um analfabeto, mas dá para mudar isso. Comentário fixado e na descrição. Menos um dia. >> É correto. Você vai me corrigindo com professor. To care se importar. to care

também é cuidar. E quando você coloca o for na frente, né, care for, se importar com >> Uhum. Uma preposição pode mudar completamente o sentido, né, de uma palavra. E antes tem o no one. No é não.

One é o número um, só que também o one ele pode ser eh classificado como, por exemplo, eh tem esse violão aqui. >> Uhum. >> Ele é de madeira. Quando eu falei ele em inglês, é como se fosse o one. This one. This one is made

of wood. Made of Então você vi. >> This one made of wood. >> Mais uma vez. >> This one is made of wood. Isso. Tenta

melhorar. This one. >> This one. >> This one. This one. This one is made of

wood. Perfect.