---
video_title: "Bolsonaro - Às portas da MORTE"
video_id: -ydeJU6-ZlE
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-ydeJU6-ZlE
video_date: 2026-03-16T15:00:00+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
---
Bolsonaro está entre a vida e a morte em uma UTI. A notícia que saiu foi essa. Bolsonaro piorou e as próximas 72 horas serão decisivas. Rins do ex-presidente começaram a falhar e a pneumonia é considerada grave. Se tá na UTI é realmente muito grave. Depois sai um

outro boletim dizendo que a infecção piorou, mas os rins melhoraram. A verdade é que ele está entre a vida e a morte em um leito de hospital. E algumas pessoas comentaram: "Você tá fazendo piada com a morte do Jair Bolsonaro ou com a doença do Jair Bolsonaro? Você tá fazendo piadinha? Qual é a piada que eu fiz?

Qual é a [ __ ] da piada que eu fiz? Isso aqui é uma manchete, cara. Essa aí é a manchete. É a notícia da qual eu sequero emitiquei na minha comunidade. Então, qual é a piada que eu tô fazendo, palhaço?

Quem fez piada com mais de 700.000 mortos e parentes enlutados durante a pandemia, foi ele. >> Tem que deixar de ser um país de [ __ ] >> dizendo o seguinte, é um país de [ __ ] é só uma gripezinha, vai comprar vacina na casa da sua mãe, né? Vai chorar até quando?

Foi ou não foi? Foi ou não foi? Eu pessoalmente me entristeço quando o cara fica às portas da morte e ainda não se arrependeu daquilo que fez. Não alcançou a redenção, não pediu desculpas por aquilo que fez. A morte é para todo mundo. Amanhã posso

ser eu com uma pneumonia num hospital, na mesma situação que Jair Bolsonaro. Eu quero que ele se recupere logo e bem, porque ele ainda tem 26 anos de pena na cadeia para cumprir e tem que cumprir porque foi um cara extremamente perverso que se tivesse conquistado aquilo que queria, que seria um golpe militar no nosso país, além da pandemia, das atrocidades que fez na pandemia, banharia as ruas desse país com sangue de brasileiros. Você é burro demais para entender quais seriam as consequências disso? E ele queria fazer sim, porque não conseguiu o apoio do exército. É que não fez. O comandante do

exército falou: "Presidente, se o senhor continuar com isso, eu vou ter que te prender." E isso é fato. Certo? Muito bem. Bolsonaro foi um cara extremamente cruel, principalmente com seus aliados.

Vocês viram todo o assassinato de reputação que os bolsonaristas fizeram comigo e que hoje é mimetizado pelas felinas e é pior inclusive com as felinas desgraçadas, né? Mamato golpista, Bucholini, Artur do Pau, etc. Eles são conseguem ser piores do que foram os bolsonaristas. Mas Jair Bolsonaro com seus aliados mais próximos, por exemplo, o Bebiano, Bebiano morreu. Jair Bolsonaro não falou nada e ainda o tratou como um traidor criminoso, quando ele foi o traidor de toda a nossa nação que rifou o Brasil para se safar do caso das rachadinhas.

Teve também o Major Olímpio que morreu durante a pandemia, foi um dos principais aliados de Jair Bolsonaro e porque ele queria que se investigasse ministros do Supremo Tribunal Federal, Dias Toffle, Gilmar Mendes, Alexandre de Moraes, ele rompeu com Jair Bolsonaro, morreu de Covid e Jair Bolsonaro não falou absolutamente nada. Um cara chamado Julian Lemos, que era um dos principais aliados de Jair Bolsonaro, que fez campanha junto com ele. Certa vez ele me disse o seguinte, ele me disse isso. Cara, tu sabe qual que é a diferença de Lula e Bolsonaro? Ele me falando, Julian Lemos, tá?

O Lula é um bandido, é um ladrão da pior espécie que entra na sua casa, rouba tudo e sai fora. Jair Bolsonaro é um bandido da pior espécie que entra na sua casa, rouba tudo, arranca sua orelha, estupra a sua esposa na sua frente e depois vai embora. Essa aí é a diferença. Segundo Julian Lemos, um dos principais aliados de Jair Bolsonaro. >> Tem que deixar de ser um país de Marías.

Lamento os mortos. Lamento. Todos nós vamos morrer um dia aqui. Todo mundo vai morrer. O Sérgio vai morrer um dia, né, Sejão? No meu caso particular,

pelo meu histórico de atleta, caso fosse contaminado pelo vírus, não precisaria me preocupar. Nada sentiria ou seria quando muito acometido de uma gripezinha. >> É a vida. Todos nós iremos morrer um dia. Por quê? A gente ultrapassou o

número de mortos da China. O Brasil coronaví não vai. >> Lamento. Quer que faça o quê? Eu sou Messias, mas não faço milagre.

>> Ele tem um protocolo de intenções, né? Já mandei cancelar. Se ele assinou, já mandei cancelar, por exemplo. Sou eu, não abro mão da minha autoridade, até porque estaria, né, comprando uma vacina que ninguém tá interessado por ela, a não ser nossa. E outra coisa, ninguém vai tomar tua vacina na barra, não, tá OK? Procura outro. E ninguém e o eu eu

que sou governo, o dinheiro não é meu, do povo, não vai comprar tua vacina também não. OK? Procura outro para pagar tua vacina. >> Pelo menos umas 200.000 mortes estão nas mãos desse desgraçado aqui. Pelo menos

umas 200.000. Através das suas decisões e das suas omissões e das suas mentiras, milhares de brasileiros morreram. O brasileiro nunca teve problema de tomar vacina. Quem criou essa essa fobia foi Jair Bolsonaro.

Até hoje tem gente enchendo o rabo de invermectina, de cloroquina, por causa deste palhaço aqui e os seus grupos de desinformação dentro do WhatsApp. Inclusive agora ele na UTI, diversos jornalistas foram lá cobrir o que estava acontecendo com Jair Bolsonaro. Uma palhaça decidiu fazer um vídeo na internet dizendo que os jornalistas estavam desejando a morte de Jair Bolsonaro, quando isso não pode ser verificado no próprio vídeo. A única coisa que você tem é a gada imbecil falando que eles fizeram isso. Vejam só, >> cara. Vocês estão discutindo aí. Se o

Bolsonaro morrer, é isso mesmo que eu tô ouvindo? >> Não, filho, eu tô falando >> vocês não. Eu acabei de ouvir eles falando aí. Se o Bolsonaro morrer, a facada isso vocês estão discutindo aqui. >> É sério isso? Não adianta fazer defaça,

não. Eu acabei de ouvir aqui. É sério isso? >> Vocês estão conversando isso aqui na frente do DF. Está é a saúde de um homem independente de lado político, cara.

Não adianta se fazer de vítima agora de sono, não. Não adianta vir que eu sei quem é a senhora querer proteger o jornalista não. E a senhora é da assessoria da imprensa. Eu sei que a senhora vai proteger ele. Eu ouvi o que vocês falaram. Não adianta. Vocês estão

conversando aqui. Se o Bolsonaro morrer hoje, é isso mesmo que eu acabei de ouvir aqui da imprensa. Nós estamos falando de ser humano, cara. O que acontece com ele pode acontecer com qualquer um que está aqui, a senhora dentro do hospital, representante da imprensa, participar de um circo desse, falar se o Bolsonaro morrer hoje, >> cadê a prova que os jornalistas de fato estavam desejando a morte de Jair Bolsonaro? É, não tem, tem que confiar na palavra da Gada. Mas uma coisa já

aconteceu, eles começaram a ameaçar estes jornalistas. de morte, inclusive ameaçar os filhos desses jornalistas de morte, porque são covardes para [ __ ] não é verdade? Enquanto isso, o Bucholini tenta fazer o seu palanque com bolsonaristas, se mostrando muito humano e muito terno com a situação de Jair Bolsonaro. >> Mas me parece que o senhor Alexandre de Moraes tá tentando levar isso para uma contenda pessoal, para uma espécie de vendeta, uma revanche, uma vingança que ele quer ter do Bolsonaro. E nesse sentido a coisa acaba indo para outro caminho, um caminho que não significa justiça ou equilíbrio, mas na prática apenas ódio. Isso é uma situação ruim. O

Bolsonaro no fim do dia, por mais que eu não concorde com ele, é um senhor de idade que está muito doente e ele vê ainda elementos muito estranhos ao seu redor. Sua esposa fica tomando decisões políticas contrárias que ele mesmo havia autorizado, como apoio seu filho Flávio Bolsonaro. E o seu filho Fláio Bolsonaro, no momento mais negro do tratamento de saúde dele, fica andando e pulando por aí, fazendo campanha de maneira alegre, como se fosse a coisa mais normal do mundo. Não acho que nada disso é normal, nem que deveria ser, mas eu deixo isso como uma reflexão para todos nós. política para todos os lados, direita, esquerda, STF, acaba desumanizando as pessoas e a maldade se torna a regra a ponto de ninguém mais nem perceber quando tá sendo mal.

Concorda comigo? Por favor, compartilha esse vídeo. Meu nome é Renan Santos e eu sou pré-candidato à presidência da República. >> Cabelinho sujo, você está dizendo que a política desumaniza as pessoas, que elas ficam com um coraçãozinho cheios de ódio e você tem compaixão pelo Bolsonaro? É isso mesmo? Nossa,

nem parecia o cara que debochava do Emílio quando descobriram que ele tinha câncer rindo, né? Nem parece este cara aqui. >> É o programa Pânico, ali, especificamente o Emílio, que tem esse comportamento de rato, né? E acabou sendo punido aí, né? Enfim, a vida, a vida é [ __ ] né, cara?

A vida. Flávio Bolsonaro é um ladrão, ladrão, ladrão. É isso que Flávio Bolsonaro é, um ladrão. Então é nossa função histórica acabar não apenas com, vamos dizer, a roubalheira, acabar com a esquerda. Nós vamos acabar com a esquerda, mas o o Traira tem que morrer.

E o Trairra é o Flávio Bolsonaro, ele precisa ser destruído. Eu vou acabar com a raça do Flávio Bolsonaro. Me aguarde, seu vagabundo. Me aguarde. Você e sua sua volupia por dinheiro, seu ladrão vagabundo. Você acabou com tudo

de bom que tava acontecendo no Brasil. Seu lixo. Eu vou acabar com você. Eu quero chegar ao poder. Eu quero prender esse cara. Eu quero que os últimos dias

da vida dele sejam ruins. Eu quero que os últimos dias da vida do Luan já sejam muito ruins. Eu quero que seus últimos dias de vida sejam péssimos, Lula. Eu vou pensar todos os dias em como tentar fazer você sofrer nesse resto de vida. Você é ruim.

Você é um canal. Eu odeio você, cara. Eu odeio você. Eu odeio você. Odeio tudo que você, tua família, tua, aquele lixo que você tá casado. Odeio tudo que vocês

representam. Odeio. Odeio. É ódio puro. Ódio puro. Puro, puro. Odeio. Eu odeio.

Odeio. Como eu te odeio, Lula. Como eu te odeio. [ __ ] que me pariu. Como eu odeio você. Como eu odeio o Lula.

Como eu odeio o Lula. Você já ouviu falar na palavra duple pensar, que é pensar duas coisas ao mesmo tempo? descrita no livro 1984 do George Orell. Pois é isso mesmo. Se você precisa fingir piedade, comiseração, humanidade para conquistar alguns votos, é isso que você faz. Se você precisa fingir a sua

indignação que você quer que sofra, que você quer eliminar, que você quer prender, etc., você finge também. O que interessa no final das contas são os votos. O partido omissão é o partido mais aproveitador, mentiroso e canalha que esse país já viu. São criminosos de verdade e com criminosos o debate é na justiça. Verifique a sua

inscrição nesse canal porque você não vai querer perder isso. Verifique a sua inscrição nesse canal. Pois muito bem, nós estamos de volta com a oportunidade de educação de você aprender quatro idiomas. A saída pro Brasil é aeroporto espanhol, italiano, francês e japonês. Eu vou esse ano pro Japão por volta da metade do ano e estou fazendo curso de japonês. Estão achando maravilhoso.

Se você tem o interesse de melhorar ou aprender um outro idioma, de estudar, trabalhar fora do país ou mesmo permanecer no Brasil, mas expandir as suas possibilidades para ganhar melhor, aprender um novo idioma é uma porta maravilhosa para você. O link tá no comentário fixado, na descrição desse vídeo, é só você escolher entre espanhol, italiano, francês e japonês para que você possa perceber o quanto um novo idioma pode abrir as portas na sua vida. É por tempo limitadíssimo, tá no comentário fixado e na descrição deste vídeo, né? É isso aí. Menos um dia para todos nós. Começando com Hukuken.

Agora você não me pega mais. Nós já fizemos um vídeo a respeito. Eu já sei quais são os ideas. >> Opa, vamos nessa. >> O primeiro é ra de onda, o segundo é do de movimento e o terceiro é quem de punho.

>> Hum. >> Tá. Eh, onda em japonês é name. Mas esse ideograma, aliás, os ideogramas de modo geral tem dois tipos de leitura. a originária que vem do chinês, então é a pronúncia próxima da leitura daquele ideograma em chinês.

>> E como o ideograma tem um significado, tem um conceito, passou-se a ler o mesmo ideiograma com o equivalente japonês. Então este ideama que significa onda é lido como namorami significa onda em japonês. Mas ele tem a leitura, pode não ser exatamente a mesma, mas muito parecida em termos sonoros do chinês originário. Então tem o raitura nami. >> Entendi. E é daí que vem a palavra

tsunami, que é aquela grande onda, certo? Exatamente. É o tsunami. Neste caso é o mesmo só que está sendo lido como equivalente a onda em japonês. >> O haduken ta é um golpe muito parecido com o que aparece no Dragon Ball >> que se chama came.

Se não me falha a memória, este R do final é o Candi de onda também, >> provavelmente. Embora Kamh até onde eu sei, é o nome de um soberano da ilha de Hawai, não é? Não. >> Sim. Foi daí que o autor tirou a inspiração. Outoriama tirou daí.

>> Olha, >> do primeiro rei do reino de Hawaii. >> De Hawai. Isso. Inclusive sonoramente ele é muito e fácil, né, de adaptar. Verdade. Fechando de parênteses. Então,

então o primeiro ideograma de haduken é de onda. E o do era o que mesmo? >> Movimento. >> Movimento. >> E o quem é punho. Então deve ser um

punho que movimenta ondas ou um punho que nasce do movimento. Aí eu já não sei porque eu não conheço. >> Sei. Mas o quem? Será que ela não tem outro significado além de punho?

>> Punho, golpe. >> Golpe. >> Golpe que é dado com as mãos. Certo, certo. Que Hadoken é basicamente uma onda de energia que é emitida >> pelo usuário, pelas mãos. muito parecido

com, não sei se a senhora tem a imagem do kamh, mas é algo muito parecido com aquilo no jogo. >> Sério?