---
video_title: "GOZOU, MATOU"
video_id: kUoyTglWjTg
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kUoyTglWjTg
video_date: 2026-04-06T15:00:00+00:00
video_description: |
  Mande este e-mail para os deputados da ALESP, é só copiar e mandar.
  
  Assunto: Cassação Guto Zacarias
  
  À Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (ALESP)
  Senhores Deputados,
  
  Dirijo-me a esta Casa para manifestar indignação diante das gravíssimas denúncias envolvendo o deputado estadual Guto Zacarias, já formalizadas pelo Ministério Público do Estado de São Paulo.
  
  De acordo com os elementos constantes da denúncia, o parlamentar teria submetido sua ex-companheira a reiteradas práticas de violência psicológica, com manipulação, chantagem emocional e constrangimentos durante período gestacional — o que, por si só, já configura quadro absolutamente incompatível com o exercício de qualquer função pública.
  
  Mais alarmante ainda são as alegações de que tais pressões incluíam a sugestão de interrupção da gestação com indicação de clínicas clandestinas, minimizando riscos de um procedimento ilegal e potencialmente perigoso. Trata-se de uma circunstância extremamente grave, que, se confirmada, extrapola qualquer limite ético, moral e legal, expondo não apenas a vítima, mas também a própria ordem pública a riscos inaceitáveis.
  
  Não se trata aqui de divergência política, mas de um padrão de conduta que, em tese, viola frontalmente os princípios da dignidade da pessoa humana, da proteção à mulher e do decoro parlamentar, pilares mínimos exigidos de qualquer representante eleito.
  
  A Assembleia Legislativa não pode se omitir diante de fatos dessa natureza. A inércia institucional, diante de acusações tão graves e documentadas, compromete a credibilidade desta Casa perante a sociedade paulista.
  Diante disso, requer-se a imediata instauração e condução rigorosa dos procedimentos cabíveis e, sendo confirmadas as condutas narradas, a aplicação da penalidade máxima prevista: a cassação do mandato parlamentar.
  
  A sociedade espera, e exige, que seus representantes estejam à altura do cargo que ocupam.
  
  Atenciosamente,[Seu nome]
  
  Todos os e-mails, copie e cole e mande para todos de uma vez:
  
  apfdanilobalas@al.sp.gov.br, alexdemadureira@al.sp.gov.br, altairmoraes@al.sp.gov.br, acrbserra@al.sp.gov.br, anaperugini@al.sp.gov.br, afernandes@al.sp.gov.br, andre.bueno@al.sp.gov.br, andredoprado@al.sp.gov.br, andreawerner@al.sp.gov.br, atilajacomussi@al.sp.gov.br, barrosmunhoz@al.sp.gov.br, bsahao@al.sp.gov.br, brunafurlan@al.sp.gov.br, brunozambelli@al.sp.gov.br, caiofranca@al.sp.gov.br, capitaotelhada@al.sp.gov.br, carlamorando@al.sp.gov.br, carlaopignatari@al.sp.gov.br, cgiannazi@al.sp.gov.br, clariceganem@al.sp.gov.br, clopes@al.sp.gov.br, danialonso@al.sp.gov.br, DanielSoares@al.sp.gov.br, danilocampetti@al.sp.gov.br, delegadagraciela@al.sp.gov.br, deputado.delegadoolim@al.sp.gov.br, dirceudalben@al.sp.gov.br, donato@al.sp.gov.br, dreduardonobrega@al.sp.gov.br, drelton@al.sp.gov.br, drdepjorgedocarmo@al.sp.gov.br, edianemaria@al.sp.gov.br, ednamacedo@al.sp.gov.br, egiriboni@al.sp.gov.br, eduardosuplicy@al.sp.gov.br, emidio@al.sp.gov.br, eniotatto@al.sp.gov.br, fabianab@al.sp.gov.br, fabiofariadesa@al.sp.gov.br, felipefranco@al.sp.gov.br, gildiniz@al.sp.gov.br, gilmacisantos@al.sp.gov.br, guilhermecortez@al.sp.gov.br, gutozacarias@al.sp.gov.br, itamarborges@al.sp.gov.br, jcaruso@al.sp.gov.br, jorgewilsonxerifedoconsumidor@al.sp.gov.br, lecibrandao@al.sp.gov.br, leooliveira@al.sp.gov.br, leosiqueira@al.sp.gov.br, leticiaaguiar@al.sp.gov.br, lucasbove@al.sp.gov.br, lcmarcolino@al.sp.gov.br, lfernando@al.sp.gov.br, majormecca@al.sp.gov.br, marceloaguiar@al.sp.gov.br, marcialia@al.sp.gov.br, MarcioNakashima@al.sp.gov.br, marcosdamasio@al.sp.gov.br, mlamary@al.sp.gov.br, marinahelou@al.sp.gov.br, depmartacosta@al.sp.gov.br, depmaurici@al.sp.gov.br, Mbragato@al.sp.gov.br, mleite@al.sp.gov.br, movimentopretas@al.sp.gov.br, ortizjunior@al.sp.gov.br, oseiasdemadureira@al.sp.gov.br, pauladabancadafeminista@al.sp.gov.br, paulocorreajr@al.sp.gov.br, paulofiorilo@al.sp.gov.br, paulomansur@al.sp.gov.br, profacamilagodoi@al.sp.gov.br, professorabebel@al.sp.gov.br, rafazimbaldi@al.sp.gov.br, rafaelsaraiva@al.sp.gov.br, rsilva@al.sp.gov.br, deputadoreis@al.sp.gov.br, ricardofranca@al.sp.gov.br, ricardomadalena@al.sp.gov.br, deputadorodrigomoraes@al.sp.gov.br, rnogueira@al.sp.gov.br, rogeriosantos@al.sp.gov.br, romulofernandes@al.sp.gov.br, sebastiaosantos@al.sp.gov.br, solangefreitas@al.sp.gov.br, tenentecoimbra@al.sp.gov.br, teoniliobarba@al.sp.gov.br, thainarafaria@al.sp.gov.br, ThiagoAuricchio@al.sp.gov.br, tomeabduch@al.sp.gov.br, vlopes@al.sp.gov.br, ValeriaBolsonaro@al.sp.gov.br, vitaodocachorrao@al.sp.gov.br
  
  Contato com os deputados: https://depalesp.tiiny.site/
---
Agora, o novo lema do MBL é gozou, matou. Primeiro era doou, gozou, porque o próprio presidente do partido Missão diz que o dinheiro das doações era utilizado em prostíbulos. É ele que diz isso. E agora vocês viram todo o escândalo do Gutinho Gastarias, que pagava de cristão, conservador, pró vida na frente das câmeras e passou um ano inteiro coagindo a sua ex-companheira para abortar a sua própria filha, para matar a sua própria filha. Ele tenta falar o seguinte: "Não, isso aí foi só um pensamento. Logo eu mudei de opinião.

Mentira. passou o ano inteiro coagindo a ex-companheira a abortar. Além disso, ele diz: "Era os casal, era um casal muito jovem com filho. Você já tinha um filho, canalha? Você já tinha um filho, você já estava eleito recebendo um salário de quase R$ 33.000 R$ 1000 todos

os meses. Guto Zacarias tem que ser caçado e preso. E a cúpula do MBL que sabia de tudo isso desde 30 de julho de 2025, eu vou provar isso para você. Todos eles precisam ser investigados. Por isso é seríssimo. Cadê você agora,

palhaço? Nando Moura é burro. Nando Moura é canalha. Nando Moura tá ficando louco. Não falei que era mentiroso? Olha

aqui, ele não sabe ler o moitivo. Olha, é só moitivo. É só. Cadê rosca grossa? Cadê rosca grossa? O método de hoje em

dia, tá ligado? Não é um método invasivo, eu já falei para você, é praticamente ele é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos, é feito nos jardins com especialista na área. Ah, é caríssimo, é caríssimo, mas, mano, não tem a menor o menor risco de acontecer qualquer outra coisa, porque não envolve o método invasivo, é algo absolutamente eh limpo, né, em todos os quesitos assim, é muito profissional. Vejam só a frieza deste canalha que passou um ano inteiro coagindo a sua ex-companheira a desmembrar a sua própria filha dentro do útero através de uma sucção. Enquanto ia pros podcasts dizer que aborto era assassinato. Enquanto ia para as ruas

dizer o crime que era ir atrás de clínicas clandestinas de aborto. Ele fez isso durante o ano inteiro. e a cúpula do MBL, todos eles sabiam desde 30 de julho de 2025. Como é que eu sei disso? Porque o processo não está sob segredo de justiça. O que está sob segredo de

justiça é o nome da ex-companheira do Gutinho Zacarias, o seu nome e a sua identidade que o próprio Gutinho Zacarias violou. Foi o próprio Gutinho e o Zacarias que quebrou o segredo de justiça. Então eu posso falar como é que toda a cúpula do MBL sabia desde 30 de julho de 2025. Vejam só quem que é o advogado aqui, ó, tá assinando. Isso aqui tá dentro do processo, tá bom? Ele

está assinando em 30 de julho de 2025. É o Romani Neto Advogados. Adivinha qual é a mesma firma de advogados que o MBL procurou para tentar censurar mais de 250 vídeos do meu canal? Olha só, [risadas] todos eles sabiam desde 30 de julho de 2025. E aí o Gnomo que assina também junto com a Roman Neto advogados para tirar os vídeos do ar aqui. Ele finge

que não sabe de nada. Mas olha como o cu dele tá trincando. Quando o Ministério Público ofertou a denúncia, >> acabou de sair uma notícia, não sei se é verdade, que o Guto foi denunciado na Lei da Maria da Penha por pressionar a ex dele a abortar. Essa informação procede? Espero que não. Nossa, não vi

isso daí. Próximo. >> Isso aqui que vocês estão ouvindo do Gutinho Gastarias é um priquitinho de barata perto do mar de sujeira que é o MBL. É o verdadeiro de boys brasileiros. E quando Ben Pontes resolvera abrir a boca para dizer que ele era o responsável por recrutar pros grupos de militância do MBL aqueles alinhados ao pensamento extremista, neonazista, porque esses caras são muito úteis para ameaçar de morte e assassinar as reputações. Parece que ele vai

começar a abrir a boca. Tá aqui, ó. O MBL é mais podre, cruel e manipulador do que vocês imaginam. Não vou mais apanhar calado enquanto delinquentes me difam. Aguardem. O que você sabe desses lixos

aqui? Que é aquilo que eu sei porque os próprios ex-membros vem me procurar para contar. Eles não podem contar publicamente porque existe uma cláusula de R$ 150.000 para quem falar qualquer coisa dos bastidores. Aquilo que vocês sabem é isso daqui.

>> Então, mano, sabe qual que é a bomba, cara? Hoje já vou te adiantar. Sou policial 20 anos, tá ligado? Pode até encaminhar esse áudio aí. Assim, galera quis trucar a galera do MBL que o áudio não era dele, era da menina, tá ligado? Os caras são tão burros que não

sabia diferença entre transcrição de áudio para o IV em vídeo, entendeu? Falavam que era a mesma coisa. Os caras são muito burro. E aí vazou hoje o boletim de ocorrência, cara. O boletim de ocorrência já é uma bomba, tá ligado?

É uma bomba. Porque fala que quem segurou a [ __ ] foi o namorado da menina. Ele que segurou a gravidez, tá ligado? Ele que bancou ser pai da da menina. E cara, o principal o principal não foi lançado, são os depoimentos dela em vídeo, cara. Bicho, quando sair esse,

Bicho, quando sair esse negócio aí, vai ser digno de série de Netflix, tá ligado? Vai sair no fantástico, cara. Vai sair, [ __ ] vai sair internacional esse negócio aí, porque é um absurdo, sabe? Eh, é muita imoralidade, fora do crime contra a mulher, que já é repudiado em todas as esferas políticas, tanto da direita quanto da esquerda, sabe? Artigo 147B do Código Penal. Então ele é o único

deputado estadual do Brasil, do MBL, que cara vai ser vai ser tipo ser da Netflix mesmo com o nome lá NBL Missão, tá ligado? Na verdade agora é partido sucção, né? Então é uma centa, cara. A liderança escondeu dos militantes durante dois anos essa informação e quando saiu eles quiseram trocar a parada, dizendo que não era real. Ele, Marcelo Brigadeiro, Amanda Vitorazo, eh o próprio Guto Zacarias, tá ligado? E o

resto tá tudo quietinho com rabi no meio das pernas, cara. É pá, pode fechar a cova, tá ligado? Já era. >> O cara passou o ano inteiro pesquisando métodos, formas e locais clandestinos para sua ex-companheira assassinar a sua própria filha dentro do útero, enquanto na frente das câmeras era o cristão pró vida conservador. Vocês viram a frieza dos áudios.

Diante disso, o rosca grossa que altamente entendido de tudo falava. Pinóquio debu já fez a postagem dele e logicamente o vídeo dele vai trazer mentira. Mas se liga, calma aí que tu vai entender como esse cara é vagabundo. Então aqui, ó, a moça já desmentiu, falou: "Ó, cara, já pedi para arquivar o processo, não aconteceu nada disso, eu fui mal orientada". Aí o Nando traz aqui uma, veja a transcrição do vídeo áudio do Guto Zacarias para sua companheira, conforme consta na denúncia. Então ele

traz esse esse documento dizendo que a transcrição de um vídeo e e um áudio do Guto Zacarias para a ex-companheira dele, tá? Só que aí você vai no documento e você vê oitiva registrada em vídeo. É uma oitiva. Que que é uma oitiva? Que igual eu fiz na polícia civil agora por conta dessa denúncia de 20 tantos anos atrás. O cara

liga a câmera, eu sento ali, eu relato os fatos. Que que aconteceu? Aconteceu isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso. E aí é gravado e depois é transcrito. É ou não é, vagabundo?

>> Eu já falei para você, é praticamente ele é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos. >> Tivesse dado uma declaração e dizendo: "Não, aconteceu isso mesmo, tá? O Guto fez isso, isso, isso. Meu irmão, eu ia pedir a expulsão dele da MBL. Por quê? Porque os valores dele não estariam

em harmonia com os valores da MBL e da missão. Eu ia chegar pro Renan e falar: "Irmão, ó, só não tem como esse cara continuar. Ou ele ou eu". E aí talvez ele fala: "Não, sei lá, vamos tirar ele". Ou então não. Então tu que se

[ __ ] Agora como é que você vai acusar um cara se a mulher, se a denunciante, a moça que denunciou, ela diz que não aconteceu, que ela fez aquilo porque ela foi mal orientada por um advogado. Você sabe o que que quer dizer a palavra coação? [ __ ] burra do MBL? Porque eu sei que oitiva você já não entende. Sabe o que quer dizer coação? Coação é isso daqui. Coação é

quando você pegou um cara com uma arma de bolinha e levou para traficantes altamente armados com fuzis para que eles o assassinassem. O que que você espera de um cara que se declara um extraficante e um assassino, né, seu merda? E todo o MBL passa pano para cima disso. O Danilo Betili diz que vai pedir voto pro Rosca Grossa. É muito bom você ter dito que era um extraficante e um assassino. Confessado

isso com orgulho. O que que você espera dessa esumalha? E aí, seu frouxo de merda, vai cumprir com a sua palavra? Ou o Gutinho ou eu? Mas [ __ ] nenhuma, né? O cara perguntou

isso aqui na Páscoa. Olha só o que que o Rosca Grossa respondeu. Da mesma forma que aquela vez que ele falou: "É, prova aí que algum curso meu é processado tal". E eu aproveito aqui, ó. Os caras enganaram o camarada dizendo para vender todas as milhas dele por 1 2 3 milhas. 1

2 3 milhas faliu. Ele processou a bosta do curso do brigadeiro. Aí você prova isso. Se você provar, eu deleto meu canal. Vai ser prova, você esfrega para todo mundo. Rosca grossa finge que não é

nem com ele. Assim como ele arregou também pro Verdungo. Não, eu vou aí, a gente vai lutar é hoje e tal, etc. Não, não, não, não, não, não, não. Tem que pagar a bolsa para poder lutar. Você é

um frouxo, você é um covarde. E você tá no lugar certo. Seu lugar é com traficante, com assassino, com clínica clandestina de aborto, com aborteiro. E aí ele chega e diz assim: "Ele errou. Espero que se arrependa. É o São Rosca

Grossa". [risadas] É o São Rosca Grossa. Para aquele cara que tinha uma arma de bolinha aí que você levou pros traficantes altamente armados, até aí você é covarde. Você combate bandido, né? Você combate bandido com arma de bolinha, né? Agora,

quando o bandido tá com fuzil, aí você levou o bandido de bolinha pro bandido de fuzil matar. E é amigão dos bandidos de fuzil, né? Que inclusive reconheceu. Ô brigadeiro, pô, que você tá fazendo aqui de novo, hein? Brigadeiro? Você

mesmo conta isso, né, cretino? Mais uma vez para você ouvir seu lixo. >> Eu já falei para você, é praticamente é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos, é feito nos jardins com especialista na área. Ah, é caríssimo, é caríssimo, mas, mano, não tem a menor menor risco de acontecer qualquer outra coisa, porque não envolve o método invasivo, é algo absolutamente eh limpo, né, em todos os quesitos assim, é muito profissional. Agora esse método que é sem ser o método invasivo, que demora de 20, 25 minutos, uma térmica de elite na cidade de São Paulo, isso eu não consigo, eu de verdade eu não consigo ver motivos para não fazer.

>> Vocês são monstros. Monstros. E todos aqueles que passam pano pro Gutinho e todos aqueles que sabiam desde sempre, principalmente os da cúpula, são cúmplices morais. E o que que você passa como cidadão por denunciar essas coisas a respeito de um grupo político? Vou olhar, vou ler aqui para vocês. Vejam

só. Tá aqui, ó. Nando Moura, assassinar o próprio filho na barriga da mãe e vender curso. É isso. É, eu matei o meu filho na barriga da minha mãe para vender curso. É isso mesmo. Esse aqui é

o Junito, a cadela do MBL. E quem é que compartilha o Junito? Tá aqui, ó. É o Danilo Gentile, outra cadela do MBL, que é cúmplice desses caras no assassinato de reputação. Tá aqui, ó, Danilo Gentile compartilhando. Junito, Nando Moura,

satanismo, sequestro e canibalismo, né? Então, vai sempre piorando. Primeiro eu sou o cara que acoberta pedófilo, depois eu tenho ligações com o cassino do Tofle, do Dias Tofle, etc. Porque eles não querem de forma nenhuma que você saiba a respeito daquilo que é o MBL de verdade, aquilo que o Danilo Gentile sabe. Agora você não sabe quem que é o Juris Caverner, hein? Você não sabe quem que é o Ben

Pontes ou Picassunça. Você não sabe de nada, né? Quando isso passar, quando passar ataque, primeiro ataque dos inimigos, daí vocês vão lá e vão cobrar tudo isso. Vocês estão, sabe? E isso e aquilo, tá? Mas o Guto não poderia ter

feito isso. Isso aqui tá errado. Isso aqui aí daí pode cobrar por enquanto. Agora que tem inimigo atacando é isso aqui, ó. Entendeu?

E o Bolsonaro e o Lula? que você apostar numa partida esportiva aí é uma ciência que envolve um pouquinho de feeling. Danilo Gentile como bom covardão e sonso que é, apagou o retweet que fez em apoio ao Gutinho Gastarias. Agora parece que ficou ruim, não é verdade? Parece que alguns limites foram cruzados enquanto tava lá junto com o Curtis e Ave, quando estavam lá protegendo aquele que curtia neonazista, tava tudo tranquilo. Enquanto estavam

batizando a gasolina, tava tudo tranquilo. Enquanto estavam lá blindando, o prefeito corrupto, acusado de desviar mais de 123 milhões de reais da saúde, tava tudo tranquilo. Enquanto tava aumentando os próprios salários, aumentando cargos, estava tudo tranquilo. Enquanto tinha capanga de gabinete, assassinando a reputação, tava tudo tranquilo, né, Picaço? E o seu comparsa, o André Guedes, a cabeçona gigantesca, escreve ao meu respeito o seguinte: "Você acha normal que esse sujeito, eu, trate um tema privado envolvendo uma família, a criança nasceu, não foi abortada, com essa leviendade e canalha de dizer assassinar a própria filha?"

Vejam que a cabeçona gigantesca está mais preocupada com quem denuncia um crime do que aquele que queria praticá-lo, né? E como é que é um tema privado o seu canalha? Quando nós temos um deputado estadual eleito pelo povo, ao mesmo tempo em que faz o seu estelionato eleitoral dizendo ser próda contra o aborto, vai lá e pesquisa todo tipo de clínica clandestina, métodos e preços para assassinar. Sim. palavra usada por ele mesmo, a sua própria filha na barriga da mãe.

>> Que eu julgo que o aborto é assassinato, né? Pô, o feto é um corpo também, gente. E aí ele não pode, eu não posso te matar. A cabeçona gigantesca continua. que faça uso de uma menor de idade, que amanhã terá pleno entendimento do que está sendo dito para fazer ataques políticos, motivado pelo seu ego gigantesco.

Porque o pai desta criança é um criminoso. Um criminoso que tem que ser caçado e preso. Vocês são monstros. Continua a cabeçona gigante. O erro privado do grupo. Olha só, é um erro privado,

um pequeno erro privado do Gotinho Gastarias. algo asqueroso e nojento que não condiz com o discurso público dele. Olha só aqui a sofisticação, a grande sofisticação da cabeçona encefálica, gente, né? e que torna tudo ainda pior. Não muda o fato de eu, Nando Moura, ser um verme.

É, André Guedes, você é mesmo um grandissíssimo pedaço de lixo. Você é um pedaço de lixo. Se você é inscrito no canal do André Guedes e ainda não se desinscreveu, faça isso, porque esse cara é um pedaço de lixo. É isso que ele é. Cúmplice moral de tudo que tá acontecendo. Agora que estourou a [ __ ]

toda, eu era verme e tal. Agora que estourou a [ __ ] toda, você ousa criticar o MBL, né? Agora ele tem que ser, agora ele tem que sair, agora ele tem que ser expulso, tal. Não era mentiroso, não era [ __ ] velho do [ __ ] hein, seu lixo. Que que vocês acham que deu todas as informações pro Gutinho e atrás de uma clínica clandestina?

Eu sinceramente não sei, mas faço alguma ideia. Vou investigar a máfia do aborto na cidade de São Paulo. Acabei de protocolar um pedido de CPI e eu quero ler para vocês umas mensagens. Você vai expelir no mesmo dia também, amor. A dor é bem relativo. Alguns sentem, outras

não. É mais uma cólica, um pouco mais intensa, mas nada de outro mundo. Há muito sangue vai do organismo, cada uma, mas já tive menina que só sangrou após o embrião sair. Questão do envio vai ser super discreto, tá dentro de maquiagem sem descrição nenhuma de ser medicação. Tem a opção do motobike também. Amor,

>> pessoal, nós estamos aqui protocolando eh uma notícia crime gravíssima sobre uma indústria da morte que existe aqui no estado de São Paulo, com secretário de segurança pública, com delegado geral. A facilidade, né, com que você consegue fazer um aborto ilegal no estado é impressionante. Toda a indústria que tá montada, tanto para você fazer a entrega de Citotec, como para você também marcar um procedimento abortivo numa clínica clandestina, é facílo. E a gente tá aqui justamente para apresentar. >> Sabem muito, né?

sabem bastante, quando as câmeras são desligadas, eles procuram essas mesmas clínicas para que o seu candidato faça uso delas e ficam bem quietinhos para toda a militância desde o dia 30 de julho. Você tem que fazer alguma coisa. No comentário fixado e na descrição desse vídeo tem um e-mail que você vai mandar para todos os deputados da ALP. Esse cara tem que ser caçado imediatamente. É super fácil. Copie o texto, coloque o

seu nome, mude alguma coisa, se achar necessário, e mande para todos os deputados. É só copiar e colar. Não leva nem 3 minutos. Este cara tem que ser caçado e preso. E toda a cúpula do MBL precisa ser investigada junto.

Menos um dia.