---
video_title: "TRÁFICO, ASSASSINATO e PROSTITUIÇÃO"
video_id: oT_5Kh4zGGA
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oT_5Kh4zGGA
video_date: 2026-04-01T15:00:00+00:00
video_description: |
  Saiba mais sobre doações para prostitutas:
  https://studio.youtube.com/video/VPcVnsnneXY/edit
---
Amanda Vetorato é a Carla Zambelli do partido Omissão. Às vezes ela fala demais, às vezes ela deixa escapar uma informação. Você vai ver isso no vídeo de hoje. Antes eu quero que você leia isso daqui comigo. Governo bate o martelo e inicia testes com mais etanol na gasolina, prevendo uma mistura de até 35%.

diesel com 25% de biodiesel e estudo para avaliar o impacto nos motores. O que que isso significa na prática? Que a sua moto vai ser destruída, que o seu carro que já anda com 30% de etanol, se ele não for flex, ele vai ser completamente moído. Se ele for flex, você vai pagar mais para andar menos. Todo mundo vai perder. E se você tem um

caminhãozinho, um carrinho velho para trabalhar e então você tá mesmo ferrado, porque biodiesel em um motor de caminhão, meu amigo, destrói completamente. A borra que cria é imensa. Outra matéria, governo quer elevar novamente o biocombustível na marra. Você sabe muito bem que quem votou a favor deste que é um dos maiores roubos à nação brasileira foi o senhor Kim Cataguiri, conhecido como Kim Catetanol. E eu não vou explicar novamente. Se você quiser, assista este

vídeo aqui ao lado. Votou junto com PT e o PSOL para destruir mesmo o bolso do povo brasileiro. É curioso notar como todas as coisas estão conectadas. Por que que o Ken Cataguiri fez isso? Por que que ele votou junto com o PT e o PSOL, traindo o seu discurso histórico, traindo aquilo que eles defenderam desde sempre.

Seriam alguns carguinhos, seria uma subprefeitura? A senhora Amanda às vezes fala demais. >> Trabalho principalmente que você fez frente à sua prefeitura que foi algo que a gente foi inédito para nós, né? Ter algo ali no executivo e quem teve a ideia, na verdade foi o Ran Sant. Dominato. E a gente, quem que a gente

vai colocar nessa função tão importante? É o padrinho. E aí a gente falou no Minato e aí a gente teve que, só que eu não tive coragem não.

[risadas] >> OK. Gutinho Gastarias chegou rapidamente. Não conta não, não conta não, que quem manda nos gabinetes é o Renan Santos, quem manda nas indicações é o Renan Santos. E se você quer uma subprefeitura do prefeito que você acusava de ser marionete do PCC, o partido omissão, o MBL acusava Ricardo Nunes de ser uma marionete do PCC. Você tem que votar junto com União Brasil, né, para colocar 35% de álcool, de etanol no seu combustível.

Dei essa matéria aqui comigo. Polícia Federal inclui o presidente da União Brasil em investigação sobre esquema do PCC, o esquema de fraudar combustíveis. União Brasil inteiro votou. Se você quer uma subprefeitura, você tem que votar junto com União Brasil. E aí você fica quietinho para que ninguém perceba.

Pois muito bem, a senhora Amanda Vetorados é aquela que processou uma mãe de família por causa de um meme na internet e a cadela do MBL, o Danilo Gentile ficou bem quietinho a respeito disso. E ela acusa o Faustino, que era um ex-membro do MBL, deixar o Partido Missão para um projeto pessoal de poder. Vejam só o que o próprio Faustino fala da Amanda Vetorados. >> O que aconteceu com o Faustino foi um projeto pessoal de poder, né? Ele quis sair candidato é deputado federal. União

Brasil não liberou ele aqui e ele simplesmente saiu e do movimento Brasil Livre e também eh obviamente, né, nem entrou na missão. Então eu fiz questão porque eh foram dito algumas inverdades aqui, né, para por ele. Enfim, primeiro que ele perderia o mandato e não, você não perde o mandato, é só você não concorrer, você apoiar um coleguinha. >> Esse é o primeiro e último vídeo que eu faço respondendo a MBL e mostrando para vocês a verdade da minha saída. Veja que para falar a verdade você não precisa colocar fundo preto, você não precisa ir numa rádio, só precisa chegar do treino e falar a verdade. E eu só resolvi falar

isso porque a Amanda, vereadora em São Paulo, na segunda-feira, tava aqui na minha cidade de Natal falando que eu menti e estava lutando por um projeto pessoal. Então vamos começar falando sobre projeto pessoal. Eu nunca recebi um cargo do União Brasil diferente da Amanda Vetorazo, que rodava o Brasil com o projeto Defesa Lilás pela União Brasil. E há 20 semanas ela soltou esse vídeo aqui no perfil do União Brasil chamando você para se filiar à União Brasil. A política precisa de mais mulheres que enfrentam, persistem e transformam a vida das pessoas. O nosso

mandato assumiu esse desafio de transformar a vida das pessoas e ao mesmo tempo, defender os nossos animais. >> Amanda, ela não abre mão do mandato dela para ser candidata pela omissão, porque o mandato da Amanda é muito estratégico para o MBL e para omissão ser base do Ricardo Nunes ao preço de ter uma subprefeitura e mesmo entrando em contradição faz sentido porque na subprefeitura consegue colocar pessoas aos cargos. Ah, e um detalhe nisso tudo é que eu era o único vereador do MBL em capital que não era a base da prefeitura, mesmo aqui em Natal o prefeito sendo da União Brasil. E veja que até aqui eu não fiz nenhum critério sobre certo ou errado. Você que vai julgar do outro lado se você acha certo ou errado. Aqui eu só tô mostrando que

enquanto a Amanda fala de mim que eu me rendi a um projeto de poder pessoal, é a mesma Amanda que tinha cargo no União Brasil, que rodava o Brasil com o evento do União Brasil e que chamava as pessoas 20 semanas atrás para se filiar a União Brasil. E agora que começou a chover, vou fazer o vídeo aqui debaixo da garagem. Agora vamos para o cálculo do Missão e do União. Cada voto do deputado federal contabilizou na última eleição de 2022 R$ 9,76. Faustino, o que tem a ver o que você tá falando? Simples. Eu falei que estava

disposto a sair pelo partido missão desde que o MBL conseguisse minha anuência para sair do mandato sem perder o mandato. Ponto. A partir do momento que o ML não conseguiu, eu falei: "Olha, o José Agripino conversou e disse: "Paino, saia pela União. Quando você foi eleito, eu libero você para mississão." O Embé falou o quê?

Não serve. Ou abre mão do mandato ou não seja candidato. Al Fino, você não poderia não ser candidato? Vou falar para você. Calma aí. Eu abrindo mão do

meu mandato e conseguindo 100.000 votos e não sendo eleito, mas conseguindo 100.000 votos para chapissão, eu iria conseguir aproximadamente R 1 milhão deais pro partido mensalmente. Ftino, se você não fosse candidato, se eu não fosse candidato, digamos que eu iria conseguir transferir 30.000 votos, iria garantir ali pelo menos R$ 100.000 pro

partido mensalmente. Sabe qual é a conta que não fecha aqui? Onde fica o interesse do povo? Nessa lógica de apenas visar o quanto minha candidatura vai somar pro partido em dinheiro, pouco importa se eu vou tirar um Benes, um João Maia, um Robson Faria ou qualquer outro que é mais do mesmo que vocês sabem o que faz com emenda. Nessa lógica, não importa se a gente vai conseguir derrubar um cara desse e conseguir uma cadeira deputado federal, porque existia a possibilidade do Agripino não me liberar depois de eleito. Nesse jogo, só interessava,

nessa soma, só interessava passar a cláusula de barreira do missão e conseguir esses votos para render fundo partidário. Ou seja, perceba que nessa lógica tá apenas vingando o interesse do grupo e não o interesse do Rio Grande do Norte. E perceba que até agora eu não julguei se isso é certo ou errado. Na lógica partidária do missão, isso vai ser super certo. Na lógica de povo que me colocou aqui, isso vai ser super errado. E mesmo tendo me desvinculado do

MBL, eu continuo sendo um vereador independente aqui no estado do Rio Grande do Norte. E por que eu falo no estado do Rio Grande do Norte? Porque eu sou pré-candidato a deputado federal pela União Brasil e pela primeira vez na história nós teremos candidato com chances reais de ganhar, sem apoiar nenhum candidato a governo. E por que eu tô fazendo isso? Porque eu sou mega moralista? Não, porque eu sou coerente e

eu não quero abrir mão da minha coerência para fazer o meu eleitor ter que fazer uma ginástica mental para justificar algo que eu não sou e ele sabe que eu tô errando e eu não vou mentir para ele sabendo que eu também estou errando. Então, meus amigos, fica aqui muito bem respondido do porque eu saí do MBL e o a real história em torno de tudo isso. Vale lembrar também que essa conversa tá rolando desde o ano passado e desde o ano passado eu afirmei e não menti uma vírgula. Eu falei: "Consigam minha saída para sair candidato pela missão, mas caso não consiga, eu serei candidato pela União Brasil, porque eu não vou chegar pra população e vou falar: "Pessoal, eu não vou ser candidato porque o ML não quer". Essa foi a real história.

>> E eles já começaram a ligar a máquina de moer a reputação em cima do Faustino, vagabundo, canalha, vendido, etc. Se Faustino, Costenaro, Betg, etc., decidirem falar o que de fato acontece no MBL, não sobra mais absolutamente nada. Usaram Faustino como um peão para esse leve possos. usaram Faustino também para assinar o processo que moveram contra mim e que perderam a liminar vergonhosamente na justiça.

E se esses caras decidirem de fato abrir o bico a respeito das doações do MBL, aí meu amigo, vejam aqui que é o próprio Renan Santos, presidente do omissão, dizendo que sabia que o dinheiro de doações era utilizado para prostitutas. prostíbulos e nada fez. Ele mesmo fala a respeito disso. Vagabundo, vai gastou dinheiro com [ __ ] Dinheiro doação com [ __ ] Dinheiro comiro. >> Você >> dinheiro doação com [ __ ] >> O cara sabia que dinheiro de doação era utilizado para puteio, pra alta cúpula do MBL e nada fez. E ainda vem com a

cara de pau e os dentinhos podres dizer que está doente com ter sol e que é para você doar mais para ele. Esse instante eu tô com febre e eu tive ter sol nos últimos dois dias. Quer dizer que eu vou precisar, na verdade, trabalhar o dobro [música] disso. Eu preciso trabalhar mais do que isso. Meu dia tem que ter mais de 24 horas. E pro dia de uma

pessoa render mais do que 24 horas, essa pessoa tem que se dividir em duas, três, quatro. O que eu quero dizer é: [música] eu preciso contratar gente pra minha pré-campanha. E eu só posso contratar gente se você doar pro Partido Missão. Doe pro Partido Missão, mande dinheiro, manda um Pix para cá. Eu topo ficar com o cabelo branco, eu topo sacrificar minha juventude, eu topo estragar minha saúde, eu topo fazer tudo isso, porque meu sonho é mudar o meu país.

>> Ele está muito cansado, gente. Ele precisa de algumas [ __ ] pagas para poder relaxar. Doi porque agora é o do gozou novo projeto de caridade do partido omissão, leve gozos. Sim, doe. E para deixar você ainda mais indignado, o que que você acha de um cara que se autodeclara extraficante e assassino, começar a atacar o trabalho da Ta sensei, uma das professoras mais queridas da internet, que simplesmente ensina japonês. Ele ataca os professores

que trabalham comigo para tentar me atingir. foi lá pegar um link inativo do 1 23 japonês para dizer que eles praticavam preço mais barato. São eles que respondem aqui o rosca grossa, ó. Olá, brigadeiro. Lamentamos que não tenha havido um contato prévio conosco antes da publicação. Isso teria evitado

a divulgação de uma informação imprecisa, especialmente envolvendo profissionais com uma trajetória tão sólida e respeitável. O cara é mesmo um criminoso. É isso que o Rosca Grossa é. Um criminoso, confesso. O valor de 1997 mencionado no seu vídeo não é praticado desde janeiro deste ano, depois de mais de 5 anos sem nenhum tipo de aumento de preço. Essa atualização foi comunicada

de forma clara em nossos canais oficiais, redes sociais, etc. No entanto, identificamos que um link antigo permaneceu ativo indevidamente e essa situação já está sendo corrigida internamente. O Rosca Grossa, ele vai tentar caçar tudo, mesmo que seja um link inativo dentro da Hotmart para tentar me atingir de alguma forma e tentar prejudicar o trabalho dos professores que trabalham comigo. Aproveitamos para reforçar que o 123 japonês é construído com uma base de seriedade na qualidade do ensino. Nossos professores são profissionais com décadas de experiência, como a Tha Suzuki, que possui mais de 50 anos de atuação na língua japonesa e foi condecorada pelo governo japonês por sua contribuição à difusão da cultura japonesa no Brasil. Seguimos

comprometidos com a transparência, com respeito ao nosso público e principalmente com a valorização dos profissionais que representam a nossa escola. Estamos à disposição para quaisquer esclarecimentos e gostaríamos de pedir que retire a imagem dos nossos professores dos seus vídeos. Mas falar com um marginal, um autode declarado traficante e assassino é isso mesmo. É um criminoso. É isso que ele é.

Porque eu também não gosto muito de pobre não. Então a gente tá se tiver cartão do Nubank eu não nem dou bom dia. Isso é uma nojeira. Eu não dou nem bom dia. Eu conhecia pessoal ali, inclusive pessoal do movimento, traficante ali, tu conhece, né? Qual é, qual é? Qual é?

Beleza. >> Sempre foi mais eficiente a a gestão da favela pelo tráfico sempre foi muito mais eficiente do que pelo estado. Muito mais. Quanto mais ditatorial é o lugar, mais os processos funcionam. Por quê? pela força, pela imposição da

força. Isso nos leva a repensar a questão da da própria democracia. Aí foi andando assim, quando o cara chegou perto dele, um cabeçadão, cinture ele com os braços, ele tentando tirar a mão, derrubei, aí montei, fiquei batendo nele assim, o pessoal a mena barreira toda parada de tarde assim, 5 da tarde, um trânsito do [ __ ] Aí ninguém começou a me xingar, seu selvagem, deixa o garoto. Ninguém nem sabia, né? >> Aham. Aí o Pitbull veio correndo assim,

segurou o cara, aí tirou, era um revólver desses de de bolinha de de >> pressão. >> É. >> Aham. >> Aí peguei o cara, meu irmão, dei uns supapo nele também. Peguei ele, subia São Clemente toda, levando o cara, ele se batia, eu dava umas porradas nele, tal. Irmão, andar 2 km, tô carregando o

maluco, tendo que dar umas um supapo nele a cada 50 m. Cansa, né, compadre? Meu irmão, eu olhei para um para um morro Santa Marta, né, e eu dava aula no Santa Marta. Aí eu olhei, eu falei: "Porra, vou levar ele na boca". Meu irmão, quando eu falei isso, Petri, falei: "Pitbu, vamos levar ele na boca".

Meu irmão, o cara se jogou no chão, >> [ __ ] >> Pelo amor de Deus, senhor. Não, senhor, pelo amor de Deus. Não, não, >> meu irmão. Na hora que eu falei que eu levar ele na boca, o maluco se jogou no chão, começou: "Ah, pelo amor de Deus, eu não vou, eu não vou, eu não vou". Peguei eu e Pitbull, pegamos ele assim, cara. Pegar a espera, o Pitbull pegou o

braço. And na no Santa Marta tinha uma boca logo na entrada assim, tu subia as escadinhas, virava a esquerda. Quando eu virei, já tava aquele band de vagabundo no no nas mesinhas de plástico, porrada de arma em cima assim, levantaram, não é brigadeiro. Brigadeiro, qual é o brigadeiro que foi? Falei: "Qual é, rapaziada? Parada o

seguinte, me peguei o rapaz aqui roubando aqui, né? Botafogo. Ah, tava roubando. Brigadeiro. Tranquilão. Deixa

ele aqui com a gente aqui. A gente vai dar um tratamento VIP no garoto aqui. Ficar sossegado pela Aí o cara me olhava assim, ó. Não me deixa aqui não, pelo amor de Deus. Não me deixa aqui não. Eu

falei te vira aí, meu irmão. Não, senhor, não, não, [ __ ] Não, mas fica tranquilo, fica tranquilo. Brigadeiro. Sossegado. Mas roubar aqui não. Deixa

com a gente, >> cara. [risadas] Cara, >> ali eu já sabia que eu tava sacramentando o fim do rapaz, né? >> Aham. Aham. Se tu tem uma casa do lado dele, aí ele vai lá e resolve fazer alguma obra na casa dele, derruba o teu muro, >> resolve na hora.

>> Aí vocês vão brigar, o [ __ ] tu vai processar ele, não sei quê. Quanto tempo vai rolar essa [ __ ] na justiça? >> Anos. >> Ah, [ __ ] Se é na favela, o juiz que é o traficante, ele vai falar: "Tá, o que aconteceu? >> Como é que a gente vai resolver isso? Aí

mesmo o negócio é o seguinte: vai fazer isso, pá, bá, já resolve na hora. Dentro do partido tudo é permitido. Se você é traficante, se você é assassino, se você é o genista, quer matar síndrome de down altís medicamentos impresos, você é abortista, se você quer matar tetraplégicos para vender os órgãos, tudo dentro do partido é absolutamente permitido. Aí eles confessam que o cara de fato curtia as postagens neonazistas quando ele decide sair e ficou e o movimento inteiro defendeu bem, talvez no momento que ele tivesse mais fragilizado publicamente. Era um negócio muito sério. Vamos falar sério aqui. É uma

coisa muito séria você curtir post supremacistas e a nossa militância, eu mesmo, todos nós saímos para campo para dizer que não, foi só uma bobagem de um jovem. Ele tava curtindo aleatoriamente que ele tava só acompanhando as redes. Era só para manter o algoritmo ligado. Não era bem isso. Não era bem isso. Agora que ele

saiu do partido, eles confessam, ele de fato curtia postagens supremacistas e neonazistas. Vejam como são vigaristas aproveitadores. Isso aqui é quando ele estava no gabinete do Gutinho Gastarias sendo punido com salário de R$ 12.000 R$ 1.000 do nosso dinheiro todos os meses. Não

tem a pena da família Bolsonaro. Tampouco espere que qualquer solução para os superperes do Supremo Tribunal Federal venha deles. Essa família do sangue maldito apostou o Brasil incontáveis vezes nos últimos anos. Que sejam todos presos, exilados, calados e esquecidos. O futuro é nosso. Agora ele

está mamando no gabinete do Pavanato, que é um capacho do mito. Vejam só, >> o sistema jurou que esse cara ia prender os seus adversários políticos, mas no final foi ele que foi preso pelos seus adversários políticos. Disseram que esse cara ia prender quem pensasse diferente dele, só que no fim prenderam e mataram quem pensava igual a ele. Disseram que esse cara ia prender e perseguir a imprensa. Só que na verdade foi justamente aquele cara criticava e denunciava que perseguiu jornalistas e perseguiu a imprensa. Chamaram esse cara

aqui de nada. Só que no final foi justamente o governo do cara que chamava ele de que rompeu relações com Israel e boicotou empresas de judeus. Juravam que esse cara ia acabar com a liberdade de expressão no Brasil. Só que no final foi o outro cara que dizia que ele faria isso, que resolveu falar em regular as redes sociais e agora de fato regulou com a tal lei fel. Diziam que esse cara aqui era racista e odiava os negros. Só

que no final foi o outro cara que ficou revoltadinho quando viu um homem negro sem dentes e humilde, sendo o rosto de uma das peças publicitárias do seu governo. Viu como é fácil escolher um lado nessa história? Basta ter um pouquinho de boa vontade e um pouquinho de senso crítico. Agora faz o seguinte, curte esse vídeo, me segue aqui e compartilhe urgente com cinco amigos que ainda precisam abrir o olho. >> Subprefeitura de São Paulo lotada com coletores e apoiadores de MBL, os gabinetes lotados com apoiadores do Renan Santos. Vale tudo. Vale saber que

as doações eram utilizadas para prostíbulos. Vale saber que curtia postagens neonazistas. Vale saber que se tem um candidato eugenista que quer testar medicamentos presos e matar síndrome de Down autista na barriga da mãe, vale saber que tem candidato, traficante, assassino, vale absolutamente tudo, porque o que interessa é dinheiro e poder. E diante disso tudo, a cabeçona mastodôntica do Andrezinho, você não vai falar nada não, Andrezinho.

Não vai falar, né, Andrezinho? não vai falar, vai ter mais misericórdia no inferno para o Bem Pontes do que para aqueles que se omitiram. E a cadela do MBL, Danilo Gentile agora vem, não sabia. Ele não sabia quem que era o Curtis e Arvin. Ele não sabia quem era o Ben Pontes. [ __ ] que pariu. Você só sabe

que toda a difamação que o MBL faz ao meu respeito é verdade, né, seu lixo do [ __ ] Enquanto vai lá no seu programinha de merda chamar o Kim Kataguiri, que batizou o nosso combustível com 35% de etanol para defender a imunidade cidadã, o político não pode processar o cidadão. todos eles aí me processando e você fica quietinho, né, seu pedaço de merda. Então eu tenho da a lei imunidade cidadã que diz que qualquer cidadão pode falar o que quiser sobre qualquer político sem sofrer represária, punição ou processo. Esse é meu projeto. >> Que você apostar numa partida esportiva aí é uma ciência que envolve um pouquinho de feeling. E a caixa lote

encefálica do Sr. André Guedes ainda coloca um print do canal Cinema e Inteligência falando exatamente aquilo que eu disse. e apagou o seu canal inteiro com medo de processo de bostas como vocês desgraçados. Renan Santos, na Paraná Pesquisas aparece com 0,3% da intenção de votos. Agora na Atlas ele aparece com 5%. Você sabe por quê? É a

diferença da metodologia. Na Paraná Pesquisas, eles vão perguntar de porta em porta na casa das pessoas a sua intenção de voto. Na pesquisa da Atlas se faz através da internet. Qualquer um pode ir lá e começar a flodar com botes ou mesmo contas falsas ou assessores de gabinete. [risadas] Mas a margem de erro é a margem de erro.

Se esse vídeo foi de alguma forma importante para você, por favor, verifique a sua inscrição neste canal, pois nós somos os últimos aqui. Quer saber como o senhor Renan Santos sabia que dinheiro que era doado para o MBL era utilizado em prostíbulos? Assista. E a sua ação neste vídeo é muito importante. É só clicar. Menos um

dia.