---
video_title: "VINI JR. - HUMILHADO COMO LIXO"
video_id: G5bInNKK9AQ
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=G5bInNKK9AQ
video_date: 2026-02-19T15:00:00+00:00
video_description: |
  MAESTROS 2.0 👉 https://linktr.ee/Maestros2
  Retorna ao canal a melhor experiência de música da internet!
  Vagas Abertas por pouquíssimo tempo!!!
  
  *Participando de qualquer curso do Maestros você também vai levar mais de 35h de aulas e workshops com Nando Moura!
---
O YouTube costuma a censurar esse tipo de vídeo aqui, cortar o alcance, como eles fizeram no caso do Donald Trump e do Obama, um dos temas mais comentados do mundo. E eles cortaram em 1º alcance dos vídeos que falavam a respeito do racismo de Donald Trump. Esses temas são absolutamente relevantes e devem ser discutidos com a sociedade. E agora vocês viram mais um caso de racismo com o Vini Júnior. Eu não entendo nada de futebol, me corrijam se estiveram errado. Era um jogo da Champions League

da UEFA, né? Eu não sei exatamente o que isso significa, mas era um jogo disso. Entre o Benfica de Portugal e o Real Madrid da Espanha. Tô correto? E aí o Vini Júnior leva um cartão amarelo, começa a reclamar, a xingar as pessoas lá e de repente é xingado de volta de mono macaco. Ele vai reclamar com o juiz

e o juiz não faz absolutamente nada a respeito dessa história. Pois muito bem, nós vamos falar a respeito disso no vídeo de hoje. Não é de agora que o Vini Júnior recebe esse tipo de tratamento racista no futebol europeu, que tem sido cada vez mais dominado por esse tipo de pensamento. Inclusive a bola de ouro que deveria ter sido do Vini Júnior e não foi, né? Acredito que possa ter alguma coisa envolvida. Vocês acham que sim ou não?

Me corrijam se eu estiver errado, porque o cara que recebeu a bola de ouro, segundo aqueles que entendem de futebol e não eu, não merecia estar lá. E o Vini Júnior deveria ter recebido aquela bola de ouro. Ele mesmo agora namorando a Virgínia Fonseca, que era ex-namorada do do Resend Evil, depois ex-namorada do Leonardo, agora está com Vini Júnior. Basta você ler os comentários nas postagens que eles fazem, né? Então, sempre esculachando o Vini Júnior ou qualquer coisa do tipo. Eu eu

já acho o contrário. Eu acho que o Vini Júnior é jogador do Real Madrid, um dos melhores jogadores do mundo. Ele poderia escolher a mulher que ele quisesse no mundo inteiro. que vai lá e pega Virgínia Fonseca, meu irmão, a ex-namorada do Resendível, que divulga cassino, que vende lá um perfume com cheiro de vômito, segundo os próprios consumidores, né, que, sei lá, se ergueu na internet ofertando miséria pros seus próprios seguidores, cassinos e bets. Enfim, tem um rapaz que faz a dublagem chamado Gustavo, que dublou esses momentos do Vini Júnior. Então acompanha

aí o que que aconteceu. >> Fala aí, car. Eu sou picar.

Por quê? Por quê? Por quê? Por quê? Por que para mim? Tá de sacanagem.

Mas por que deu o cartão para mim? Ô juiz, por que para mim? Por qu por qu? Por qu por qu por mim? Por quê? Cala a

sua boca, seu burro. Cala a boca. Cala a sua boca, cagão. Cagão de merda. Cagão. Cagão. Ei, ei, ei. Ô juiz, juiz.

Ô juiz, juiz. Ele falou macaco. Macaco para mim. Me chamou de macaco. Me chamou de macaco. Me chamou de

macaco. Sim. É. É. Ô, mano, mano, mano, eu sei o que ele falou, mano. Eu sei o

que ele falou. Cartão amarelo para mim, para ele não. Cartão amarelo só para mim. Cartão amarelo só para mim. Só para mim.

Cagão, cagão, cagão, cagão, cagão de

for. Mas por que dita para mim? For me, forte, cala, cala-te, cala-te, calaon, cagono,

mono, mono for monkey, monkey, monkey for me. More demono, melono. Sì. Bro, bro, bro. I know for

cagon, cagon, cagon, cagon. Eu sou Gustavo Machado e me sigam aqui para mais dublagens. Valeu. >> Parabéns ao Gustavo Machado por ter feito essa dublagem. Agora, pela dublagem, não foi possível perceber se o Prestiani, é isso, o jogador do Benfica, de fato o chamou de mono, de macaco, etc., né? Uma das matérias que sai é a

seguinte: Prestiani nega ter chamado Vini Júnior de macaco e diz ter recebido ameaças de atletas do Real Madrid. Agora, uma coisa é fato. Esses caras em jogos de futebol t as melhores câmeras do mundo. Eles filmam por todos os ângulos e nada escapa, né? Nada que está dentro do campo de futebol escapa das câmeras. Se eles quiserem, eles

conseguem dar um zoom num priquito de barata para você ter uma ideia do tamanho do alcance dessas câmeras de jogos de futebol. Então é muito fácil verificar se o cara fez mesmo isso ou não.

cosoce al final ha su camiseta ve un cara mejor lea ropa a su cara ha sido listo hao camiseta al final vamos a palabras per la cara mira su cara 100%. >> Ah, mano, o cara enfiou a camiseta na cara na hora de xingar, desgraçado. É isso que aconteceu, segundo o Mbappé, que inclusive estava lá defendendo o Vini Júnior a ao ouvir isso, né? Inclusive, até mesmo a Galvoa, a Galvoa saiu em defesa do Vini Júnior. >> Vini Júnior, você não está sozinho.

Muita gente importante levantou a voz por você. Kill Mbappé te defendeu desde o primeiro momento. O francês e o inglês Rio Ferdandam com firmeza. Jan Infantino, presidente da FIFA, reforçou o compromisso no combate ao racismo. A CBF demonstrou apoio institucional. Vini, você não está

sozinho. Estamos juntos nessa luta. Racismo é crime e isso precisa terminar. >> Certo, Nando, já ouvi bastante a respeito do MBP. Onde é que você vai colocar o MBL nisso tudo? É isso que

você deve estar se perguntando, não é verdade? [risadas] [ __ ] mas se você tá de saco cheio de eu falar a respeito do MBL, imagine eu. Eu tô com muito mais saco cheio de falar disso, mas eu cumpro as minhas palavras, não é verdade? Cada vez que eles fizessem um vídeo comigo na tamb, qualquer um dos membros ou capachos de partido deles, eu faria três a respeito deles. Então eu tô simplesmente cumprindo com a minha palavra.

Agora, você não fica revoltado quando vê esse tipo de injustiça com um jogador brasileiro e um partido político que chama para uma palestra. [risadas] Tá rindo, né, filha da [ __ ] Somos somos temos a cabeça grande. Somos [música] muito inteligentes. Somos somos

>> uma salva de palmas para o nosso querido Curtziar. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Então, meus amigos, quando eu estiver no poder total, iremos remover toda essa estrutura do palácio e colocaremos caixas de água preta para irrigarmos nossos chuveiros quentes. Achando que é brincadeira? Não, agora coloca em proporção. Aqui você tem um jogador xingando o outro numa partida de futebol. Aqui no nosso país você tem um partido político chamando e custeando a palestra de um camarada que diz que negros não tem a capacidade de se autodeterminar, que negros estariam melhores como escravos, que inclusive se poderia institucionalizar a escravidão e que diz que é muito divertido ser radical, era divertido ser nazista e que ele vê um partido no nosso país que faz exatamente isso.

>> Intelectual mais influente da nova direita americana, senor Kurts e Arvin. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] Simplesmente, cara, Mils Moldbug, Curty Arvin para o mais absoluto pesadelo do patético Nando Moura, tá? Sim. Não apenas ele veio no congresso, como ele deu uma entrevista sensacional para Pedro Deirô. Então, se você é assinante do Valet Plus, cara, tem hoje entrevista com a CCIAR, vem lá. [risadas] Vocês estão de sago cheio de ver esse desgraçado batendo palmo por CS, né? Mas

isso tem que mostrar, cara, porque coloca sob proporção. Aquilo que aconteceu com Vini Júnior não é nada perto do que esses lixos estão fazendo aqui. Eles só não tem a projeção suficiente. Mas o Monarque foi cancelado por muito, muito menos do que que esses caras estão fazendo hoje. E ao ser questionado pelos próprios seguidores, cara, para com isso, bicho. Vocês estão chamando para

cá um cara que é idolatrado pela CLULS clã americana, pelos supremacistas americanos, um cara que é idolatrado pelos neonazistas americanos, né? E que é um cara que fala que inclusive a escravidão poderia ser institucionalizada. Os próprios seguidores falam: "Cara, sai disso". Olha aqui que que o Bucholini responde: "Renu seguidor desde 2015, sou fã do King de verdade, mas eu não entendi um B se aproximar do CTS e Arvin. Dei uma lida nos blogs dele e aquela relativização da escravidão com Carl é bizarra. Sai fora disso."

>> Vamos lá cara. Olha só, eu leio Niet. Ah, muita gente lê Niet, tá? Assim, muita gente estuda lint a sério e no genealogia da moral, você vai pegar muita coisa que você pode chamar de antissemita lá no Niet. O Carl Marx era racista em grande medida. Você não

precisa pegar um autor que tem uma obra extensa e importante e você pegar e falar: "Meu Deus, ele falou algo que é errado ou imoral e eu, né, eu invalido tudo?" Não. >> Você acha mesmo que este bosta leu Niet alguma vez na vida dele? [risadas] Pois muito bem. Se você se revoltou com o racismo do Vini Júnior, faça com que mais pessoas saibam. Nós somos os

últimos aqui. Verifique a sua inscrição neste canal porque é muito importante. Eu quero que você saiba que essa turminha aqui que o André Fes e o Danilo Betil defendem, inclusive passando pra frente as narrativas difamatórias deles. Lembre-se sempre disso. Certo?

Menos um dia.

[música]

[música] Que que você tá esperando para aprender violão, guitarra com os melhores professores do Brasil? Ficou bonito, né, com essa serra truando aqui atrás. Tá ouvindo? [risadas] É difícil fazer propaganda assim. [risadas] Mas muito bem, o maestro está chegando ao fim. O link tá no comentário fixado

na descrição. Você não vai encontrar em nenhum outro lugar da internet esse som maravilhoso de serra e aquilo que é oferecido nesses cursos, tá, para você. E comprando qualquer um deles, você recebe quase 40 horas de aula comigo, aulas, workshops, diferente do difamador, daquilo que o difamador Danilo Gentile e o Rosca Grossa dizem que são canalhas, inclusive prejudicando com essa difamação, o cara que gravou para ele de graça dois CDs para sua bosta de Bart comédia, né? Mas enfim, os links estão aí do comentário fixado na descrição. E ao lembrar do vídeo que eu acabei de gravar para vocês, você não vai encontrar uma foto do Gutinho Gastarias abraçado com Curt, né? É, [risadas]

ele tava lá curtindo o carro pago com nosso salário, 22 assessores, gastando mais do que o PT e o PSOL. Mais um canalinha desses do MBL. Bom, enfim. para fazer aula com os melhores professores de música. O link tá no comentário fixado na descrição desse vídeo, tá? Não perca essa oportunidade.

Quero te ver lá hoje. Mais um dia para todos nós. Já falei isso. Falei, falo de novo. Grande abraço.

[música]

[música]