---
video_title: "VICKY VANILLA - NA GLOBO E NA CNN"
video_id: 2nbWv916l8Y
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2nbWv916l8Y
video_date: 2026-02-04T15:00:00+00:00
video_description: |
  Assista o vídeo que o MBL derrubou:
  https://cos.tv/videos/play/63685573020256256
---
Finalmente, a grande mídia decide divulgar o caso escabroso do Vick Vanila, aquele que o Ben Pontes do MBL chamava de irmão, que curtia as suas postagens, que foi no podcast com ele e o [ __ ] a qu finalmente vão começar a falar disso, não é verdade? É porque eu não sou um felka. Se eu fosse um felka, este Vicila estaria preso em menos de 24 horas, porque aquilo que ele fez é infinitamente mais grave do que o que fez o Itítalo Santos, mas infinitamente. E esse vídeo denúncia que eu coloquei no meu canal, o MBL fez de tudo para derrubar da plataforma. Fez de tudo para derrubar esse vídeo da plataforma. Você

ainda pode assisti-lo em outro local. Vou deixar no comentário fixado na descrição desse vídeo, mas fizeram de tudo para derrubar enquanto eu denunciava um dos piores mais canalhas e cínicos nazistas que esse país já viu. Descaradamente nazista. E agora ele é tão covarde, tão bosta, que diz que não foram hackers. Foram os hackers que fizeram isso, seu merda, a gente tem vídeo de tudo, a gente tem documentação de tudo.

Foi graças ao defensor público, Dr. Kleiner, que eu mostrei aqui no canal inclusive que derrubou as redes dele. O caramba, né? Graças ao defensor público, Dr. Kleiner, que entrou em contato comigo, nós enviamos todas as provas para ele, que foi ajuizada essa ação e que agora ele foi citado. Foi citado

inclusive pelo celular, né? citaram o cara pelo celular. E eu vou falar porque esse tipo de matéria agora atrapalha tudo. O meu trabalho ele não cessa quando eu desligo esse celular aqui. As informações que eu trago aqui, elas são e resultado de muita pesquisa, de muita busca para mostrar para vocês fatos. E o que nós estávamos fazendo é

conversando com as forças policiais, com as forças da justiça brasileira para que se prendesse o Vicila. Chegamos a ir inclusive em um dos locais que se suspeitava que ele estivesse lá para prendê-lo. Porque agora quando saem essas notícias na grande mídia, enquanto o Ministério Público dorme, enquanto ninguém faz nada, esse cara pode fugir do país. Esse cara pode fugir do país. E quem é que tá indo atrás do neonazista? É a

bosta do professor de música. Vê se pode um negócio desse, né? E cidadãos que se sentiram revoltados com aquilo que este canalha fez. Vamos dar uma olhada aqui nessa matéria da CN. >> Mensagens de ódio e apologia ao nazismo.

Natália La sentar com a gente vai trazer mais detalhes com relação a essa investigação. Daqui a pouquinho vamos ao Rio de Janeiro. >> Quer saber mais detalhes? assista o meu vídeo, tá aí no comentário fixado aí na descrição, onde o próprio Vic, o próprio Vicila, inclusive quando eu faço o vídeo denunciando ele, ele vai lá: "Ah, seu judeu desgraçado, seu maçonzinho, não sei das quantas". Então assim, tá tudo gravado em vídeo, vai falar que é o quê?

Inteligência artificial, só de documentação a respeito do Vicila. Inclusive o Dr. Kleiner me chamou para ser uma testemunha, mas eu tenho HD cheio desse cara, cheio desse cara. E a mentira do MBL, né, de que o Ben Pontes não sabia quando curtia e que comentava e que ele havia virado nazista depois é mentira, porque a denúncia do nazismo do Vick Vanila é de seis meses antes do Ben Pontes curtir as suas postagens supremacistas. E as postagens são claramente supremacistas de deunho nazista que ele vai lá, curte, comenta e o caralha a quatro e chama o cara de irmão. Quem quer falar espeto, vem

espeto, o homem mais cancelado desse grupo. Fala espeto. >> Espeto pontes da apelido dado por mim também. Vai lá. >> Sei que dei muito trabalho para todos vocês, mas é maior honra poder aprender com tantas pessoas inteligentes, legais, estão fazendo história. Enfim,

Intercept, Meteor, todo mundo que tô [ __ ] a gente. Vocês perderam. Vou continuar perdendo. A gente vai vencer. É só começo. Parabéns,

[aplausos] branco. >> Eu já vou, já vou. Mas >> também com um destaque que chega com a Rafaela Cascardo. Começamos então com você, Natália, essa investigação que começou depois de uma denúncia na Defensoria Pública de Pernambuco. É isso? Isso. O Dr. Kleiner, após ver o

meu vídeo, entrou primeiro em contato com o meu irmão, meu advogado, que passou o contato dele para mim e depois nós o abastecemos com uma tonelada de provas. Uma tonelada de provas. >> Isso mesmo, Carol. Bom dia para você e para quem nos acompanha. A Defensoria Pública de Pernambuco tá acusando o influenciador Vick Vanila de fazer apologia ao nazismo e incitar aí discriminação racial, religiosa e política.

>> Isso é claro, todo mundo viu, [ __ ] Todos vocês viram. O negócio é absurdo. >> Leiam também o Mike Camp, né? Ah, do Hitler. Leiam também o os livros do David Duke, né? Eu vou criar o primeiro

partido da causa ariana no Brasil. Façam filhos brancos e com bom padrão genético, brancos de alma. Brancos de alma, tá? Não adianta só a pelinha branca, não. Tá cheio de branquinho por aí que é esquerdista, é maconheiro, tá cheio de ariano aí que não é mais ariano, já perdeu a identidade espiritual, já tá inclusive pronto para reencarnar num porco ou em alguma coisa mais horrenda, né? Nordeste é isso,

gente. Vocês estavam esperando o quê? A massa do Nordeste, né? Não, não. O povo que vota certo, o povo que vota certo nem merece estar num lugar desse. O povo

que vota certo deveria ir pro nordeste só para sentar na rede e tomar água de coco, que é para isso que serve aquela bosta, entendeu? Só para isso, só por conta das paisagens. Porque é difícil você lidar com essa massa, né? Pro Nordeste o que vale é isso. Quanto mais droga, quanto mais [ __ ] quanto mais prostívolo, melhor, porque a economia gira em torno disso.

Completamente absurdo, inclusive do cara, né, me ameaçar de morte aqui e diversas outras pessoas também, né? >> Por isso, então, o órgão tá movendo essa ação civil pública que solicita o bloqueio das redes sociais desse influenciador e remoção de conteúdos que são considerados. >> O lixo aí ele vai falar o quê? que foram hackers que fizeram ele falar isso, é quera inteligência artificial, uma porrada de vídeo em sequência, seu palhaço covarde. Aí ele acabou de apagar o outro Instagram que ele criou, né?

Existem muitas coisas que são feitas quando esse celular aqui é desligado, tá? Então o trabalho de investigação, o trabalho de denúncia pro Ministério Público, o trabalho junto com autoridades policiais, junto com autoridades, né, da justiça brasileira. E aí vem essa matéria aqui. Não prenderam o cara ainda. Pro cara fugir é um dois, [ __ ] Pro cara ir pra Argentina é um dois. Como ele fez da

última vez, foi lá para Barilocho, depois foi pra Polônia. >> Dos ilegais. Inclusive uma das contas dele já foi banida, já foi tirada do ar nesta segunda-feira. Nesse processo também se pede aí o pagamento de uma indenização por danos morais coletivos num valor de R$ 8.800.000.

>> Eles gostam desses números, né? Esses nazistinhas, filhos da [ __ ] né? 8.8 milhões de reais indenização, seu [ __ ] do [ __ ] E você vai pra cadeia. Você vai pra cadeia, seu merda.

Segundo a Defensoria, o influenciador então Vick Vanila, usou essas redes sociais para exaltar algumas figuras que são consideradas genocidas na história da humanidade e também teria veiculado aí mensagens discriminatórias contra negros judeus e acabaram aí estimulando, né, perseguições contra esses grupos. >> Vocês viram, cara, no vídeo de ontem mesmo, eu falo desses grupos secretos aí que são feitos, não são secretos, né? São públicos. Você pode entrar lá feitos pela eh a militância mais agressiva do MBL, por exemplo. Todos eles ficam, ó, aqui, ó, divulgando o suquinho. Sabe o

que que isso aqui quer dizer? Juice, suco. Je judeu. Eles usam essa similaridade entre as palavras no inglês para atacar através de códigos os judeus. E aí eles não param aqui, ó, de ofender os judeus e tudo mais. E o

caramba quatro. E você vê também esse Renato Imper aqui do MBL. Eu mostrei tudo isso no vídeo de ontem, tá? Aqui, ó. Só o suquinho, ó. O suquinho, ó. Jus

juice é zoando. É não só pedir para que vocês denunciassem no vídeo de ontem também, porque a denúncia ela é muito importante, né? Não só a negação do holocausto, mas como postagens que revivem o libelo de sangue, que é a grande mentira para perseguir judeus. Eu acho engraçado pessoas comentando aqui no meu vídeo, é, foram os judeus que mataram Cristo, não foi? Nando, seu judeuzinho de merda, tal, etc. Meu

irmão, vai lá ler a Bíblia. Leia a Bíblia. Cristo diz: "Ninguém tira a minha vida de mim, mas eu a dou por minha própria vontade. Tenho o direito de dá-la e de tornar a recebê-la, pois foi isso que o meu Pai me mandou fazer. Cristo não foi morto pelos judeus, não foi morto pelos romanos, foi morto porque assim foi a vontade do Pai, para que nós, ao olhássemos para a cruz, disséssemos: "Eu deveria estar lá".

Morreu por nós, porque a morte dele significa e simboliza a morte da sua velha criatura. da sua natureza adâmica para que possa viver não mais você, mas ele em você. E aqueles que têm Cristo no coração sempre hão de buscar a verdade, porque aquela morte deveria ter sido sua, não dele. Sendo ele Deus, bastaria dizer: "Não exista". e nada existiria.

Se ele fosse homem e se fosse covarde, bastaria dizer: "Não, eu não disse isso, que era filho de Deus". Estaria livre na mesma hora. Basta você dizer: "E aqui você está libertamente

por você. Então, tome muito cuidado quando deturparem a sua mentalidade para te fazer crer em um novo libelo de sangue, culpar o povo judeu que já foi massacrado no holocausto. Tome muito cuidado quando eles fizerem isso, porque o que eles querem de fato é encher o seu coração do mais profundo e abjeto ódio. quando Cristo veio justamente para te libertar dele. Vamos continuar ouvindo aqui a matéria da CNN. Vamos lá.

>> A Defensoria ainda disse que reuniu algumas provas depois de assistir vídeos que foram feitos por outros influenciadores que conseguiram registrar então essas atitudes do influenci >> outros influenciadores, né? Nando Moura, [ __ ] Não, mas é [ __ ] falar Nando Moura na grande mídia, isso aí não vai ter condição. >> Vereador Vicila e que essas publicações teriam ultrapassado os limites da liberdade de expressão. O influenciador contava aí com 90.000 seguidores nas redes sociais e se apresentava como nômade digital e também católico tradicionalista.

>> Foi nessa bosta desse nômade digital, onde ele tentou vender o seu produtinho de merda, que nós conseguimos citá-lo através do WhatsApp. para agora a grande mídia fazer uma matéria dessas e dar toda a chance para um Pulha desse escapar do país. É de cair o cu da bunda, é ou não é? A gente tenta contato com a defesa do influenciador Vicila. Por enquanto não tivemos retorno, mas a gente reitera aqui que o espaço segue aberto para manifestações. Carol,

informação em gestão [risadas] >> é indignante. >> Esquerda não sabe o que é cristianismo. Fica apontando o dedo e dizendo que a gente não é cristão de verdade. Eu sou cristão. A minha mãe me ensinou a amar o próximo.

>> Enquanto isso, André Guedes na internet chora porque perdeu alguns poucos inscritos e escreve testão revoltado e que é retuitado pelo Danilo Gentille. Para eles não tem problema nenhum me comparar com o Ramá, porque publiquei uma foto com os meus sobrinhos, dizer que eu lucro com cassino do Dias Stofle ou qualquer outra coisa que eles inventem, né? Estou divulgando os satanistas, comunistas e o caramba quatro. Pois muito bem, eu respondi o André Guedes e quero ler o texto para vocês aqui, tá bom? Se não te interessar, pode fechar o vídeo. Isso

aí. André Guedes me acusa de mamar políticos, de mamar o MBL. Respondo para ele. Mamar político é apoiá-los sem nunca pedir nada em troca, a não ser que esses mesmos políticos cumpramar político. André, ego ferido. Ele diz que

o meu ego está ferido. É por isso que eu faço o que eu faço. Ego ferido é se revoltar quando tudo que esses vagabundos defendiam foi jogado na lata do lixo. O que que aconteceu depois da Ucrânia, André? Foi a decadência absoluta do MBL, foi a mudança do discurso, mas você permanece. Você sabe

da ignomínia, mas você permanece. A qual gangue eu me refiro? Pergunta o André. Qual é a gangue que eu estou me referindo? É a gangue política que defende o prendeu, matou, que antes de ser uma teoria jurídica já existia na Alemanha nazista e hoje existe na Coreia do Norte. Que acha bonito um candidato a

governador dizer que era ex-traficante? e admitir que mandou uma pessoa pro Tribunal do Tráfico ser assassinada. É a gangue política que coloca para deputado quem diz que tem que matar um feto com síndrome de Dal, que afirma que quem está na rua tem o dever de passar fome, que pede a minha prisão, que forja a notícia ao meu respeito, dizendo que eu tenho conexão com Banco Master e com Dias Tofle, notícia que vocês passam pra frente e fomentam a mentira, que diz que eu fraudo o plano de saúde, que eu recebo dinheiro público, que mimetiza o discurso ordioso do Curtis e Arv que eles trazem para cá, pagam para tudo. tudo e ainda escreve um artigo dizendo que é divertido ser nazista e tudo mais a respeito do MBL e que mantém uma militância engajada defendendo as ideias mais abjetas da humanidade. É isso. É

desta gang que eu estou falando. Cabeçona enorme de Lego do [ __ ] E você sabe bem. E você sabe bem. Fecha os olhos, seu merda. Aí eu continuo, sempre postei foto com os meus sobrinhos na comunidade. Este é

o grande crime para você me comparar com Ramá, seu pulha do [ __ ] É, é esse o grande crime, seu merda. Com a sua família você faz o que quiser. A culpa não é de quem posta foto, é de quem agride e desumaniza, como você fez, dizendo que eu sou como um terrorista do Ramas. Certo? Aliás, você costumava se indignar quando os bolsonaristas faziam a mesma coisa comigo, não é verdade?

Atacar a família é dizer que o Renan Santos deve quase qu o pai do Renan Santos deve 400 milhões porque ele diz que eu ataquei a família do MBL. Isso é dado público, ô cabeçona gigantesca. Se pintar sua cabeça, você vira a caixa d'água do MBL. Isso é dado público. É a dívida pública desse cara que os familiares de todos os caras do MBL estão nas estruturas do partido para mamar como presidentes, vice-presidentes, com poder de voto.

antigo tá lá MBL Missão Mamatas. Se você não quiser a eh partido missão, a farça autoritária, assim está lá, tá toda a estrutura familiar na estrutura de poder do partido. Isso é, isso aí é atacar familiares. Pois muito bem, isso é dado público, cabeçona gigantesca de quem vai ocupar cargo dentro de partido, de quem deve e lesou centenas de trabalhadores em dívida pública ativa. OK? Isso aí é atacar a família. É isso.

É dado público de quem vai ocupar cargo dentro de partido, certo? Sobre o canalha do Miguel, aquele que vazou os áudios, né? Eu mesmo vazei todos os meus áudios do grande gabinete do ódio com quatro pessoas. Qual foi a grande deslealdade a você, André? Ouviu lá os áudios, seu palhaço? Você ouviu os

áudios? A minha grande deslealdade foi não revelar a fonte. Eu fiz a mesma coisa por você inúmeras vezes, não é verdade? Das coisas que você me contou, das coisas que você sabia. Revelei que foi você.

O conselho permanece. Bloqueie este filho da [ __ ] do Miguel. Conselho que eu te dei naquela época. Permanece. Bloqueia esse merda. Como você bloqueou

aí a pantera cor de roça. Bloqueia, [ __ ] Deixa de ser frouxo, [ __ ] Agora, depois de tanta omissão da sua parte, as coisas mudaram. Você estava lá no seu silêncio covarde até fazer uma animação para ganhar uns likes e uns views, enquanto eu estava no velório da minha prima e era acusado de ser amigo de pedófilo. Amigo ia cobertar pedófilo pela gangue que você apoia, que você apoia. E tava lá sua imagenzinha tirando um barato, tal. Fernando Moral

que amigo do Capitão Hunter, acobertou o Captain Hunter e o [ __ ] uma porrada de mensagem enquanto eu tava lá no velório, né? Mas para você tava tudo bem, ganhou uma grana com videozinho, hein? Onde tá lá o Vicila, os caras do MBL passando um trote para mim, dizendo que era o Vicila e tudo mais. O mesmo cara que me ameaçou de morte, hein? Tava da hora, ganhou uma graninha, hein?

Mas se eu respondo, você fica puto, né, cabeçudo? Aí você fica puto. São ataques coordenados da pantera cor-de-osa. N você tem que se definir. São botes. São

botes. Por que que você perdeu inscritos? Porque é a militância orgânica, né, que viu a tua omissão durante todo esse tempo e viu a canalista que você faz, o que você me transforma através das tuas animações. Na verdade, eu peguei leve contigo por tempo demais. Essa é a verdade. Só basta

você ver aí com Alba, com os bolsonaristas e tudo mais. com você. Eu peguei, mas é muito leve, velho. Muito meses de silêncio. Depois falou: "André, acorda, André, [ __ ] que pariu, André, [ __ ] tá falando nada, tá, né?

Eu não quero que você se ajoelhe para mim ou pro MBL. Eu não quero que você me defenda. Eu não quero que você ataque o MBL. Eu não quero absolutamente nada de um panaca. Esse tempo de você fazer alguma coisa, palhaço omisso, esse tempo já passou.

Agora você arque com as consequências da sua agressão, de me comparar com Ramas, da sua omissão e do seu apoio político, porque você tá junto aí com a galerinha do MBL. Se fosse nos anos 30, você seria o primeiro a trocar de calçada ao me estrela de Davi no peito, não é verdade? Depois diria, é ali que ele mora. Sabe como é que é, né, André? Prendeu matou serve para inimigos políticos.

Porque se o prendeu matou o servisse mesmo e fosse de fato um valor em um princípio, eles não colocariam como governador um cara que se orgulha de dizer que foi extraficante e mandou uma pessoa ser morta pelo Tribunal do Crime, por traficantes. Antes de matar fisicamente a gangue que você apoia, ela destrói moralmente. amigo do tofle, travequeiro, banco master, a coberta pedófilo, fralda, plano de saúde e o [ __ ] que eles inventam sobre mim todo dia. Eu sou o pior bandido da terra. Você, André, você é cúmplice desse assassinato, mas vai ter justiça, André.

Não é vingança, não é justiça. E você vai pagar cada centavo, pode ter certeza. E você que acusa os outros de usar chat GPT, usou o chat GPT pro seu textão aí, né? Acuse-os do que você faz. Tá bom, caixa d'água? Aguente aí os próximos 6 7 8 9

10 11 12 13 anos enquanto eu respirar. E eu posso te garantir, vai ser [ __ ] porque se eu não fui um bom amigo, pode ter certeza que eu sei ser o melhor inimigo que você vai ter na sua vida. M.