---
video_title: "O pão que o diabo amassou..."
video_id: 2CM-HXrgrVA
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2CM-HXrgrVA
video_date: 2026-01-30T15:00:00+00:00
video_description: |
  Termina Hoje à meia noite!!! Do Dinheiro a Liberdade!! 
  https://dodinheiroaliberdade.com.br/yTnDml
  
  
  Charlie Munger:
  https://youtu.be/E6CSt5mWTac?si=dObSZgUSGV0_ik60
  
  Clube do Valor:
  https://youtube.com/@ClubedoValor?si=o1_lUfJ7YEfEWc6B
---
Termina hoje à meia-noite a última chance para você participar do do dinheiro a liberdade. Aí não vai ter choro nem vela. Termina hoje à meia-noite. O link tá no comentário fixado na descrição. Eu quero ver você hoje lá.

Muitas pessoas andam nos carros que não podem andar. Muitas moram nas casas que não podem pagar. Muitas fazem as viagens que não poderiam fazer e muitas comem restaurantes que custam uma pequena fortuna. E no final, por fazerem todas essas cagadas, dizem o seguinte: "Mas eu mereço." Se não é agora, vai ser quando? Eu

mereço. Ninguém quer saber se você acha que merece ou não. A questão é se você pode. Isso é que faz a diferença. Muitas pessoas não conseguem vislumbrar o longo prazo. Pensam só no imediatismo de ter

as coisas agora, mas às vezes é necessário comer o pão que o diabo amassou para poder resguardar um futuro mais tranquilo para você e paraa sua família. para não terminar no final das contas debaixo da ponte. Um dos vídeos mais interessantes da internet, eu acho que é esse daqui. Juntar 100.000 vai salvar sua vida do Charlie Manger, que era muito amigo do Warren Buffett 1.4 milhão de visualizações, certo?

Vídeo se chama Charlie Manger, como os primeiros 100.000 se transformarão em 1 milhão. Às vezes é necessário que você ande com carro velho, que você pague um aluguel bem baratinho, que você faça sacrifícios, não faça aquela viagem, não coma naquele restaurante para que no futuro você possa ter uma vida mais tranquila. Eu quero que você assista um trechinho deste vídeo que é tão importante se você quiser assisti-lo completo. O link tá no comentário fixado e na descrição também.

Só um trechinho para você ouvir. >> Os primeiros 100.000 são o dinheiro mais difícil que você vai ganhar. Não porque o mundo é injusto, não porque o governo te taxa demais, nem porque seu chefe é idiota. É difícil porque você não tem capital. E sem capital, você é só um

hamster numa roda, suando muito, sem alavancagem nenhuma. As pessoas adoram fantasiar sobre juros compostos. Leem aqueles gráficos bonitinhos, mostrando como 10% ao ano te transforma em milionário. Aí esquecem um fato inconveniente. Juros compostos não servem para nada se você não tem nada para compor. Essa é a

piada cruel. Todo mundo quer o efeito bola de neve, mas ninguém quer empurrar a maldita bola de neve colina acima primeiro. Por isso, os primeiros 100.000 são guerra de atrito. Você está saindo da armadilha do trabalho, está empilhando a primeira pilha de fichas que pode realmente ganhar a própria vida. Quando

essa pilha existe, você cruza a linha. De repente, 10% não é erro de arredondamento. De repente o mercado pode te pagar mais dormindo do que seu chefe paga numa semana. Não estou dizendo para parar de trabalhar. Estou dizendo para parar de acreditar que trabalho sozinho é o bilhete. O mundo está cheio de gênios

quebrados que nunca escapam da esteira de salário. A única saída é capital. O jeito mais rápido de continuar pobre é aumentar seu estilo de vida. cada vez que aumenta a sua renda. A maioria faz exatamente isso, recebe aumento e a primeira coisa que faz é comprar carro maior, se mudar para apartamento maior ou reservar viagem que não podia pagar ano passado. Chamam de se recompensar.

Eu chamo de atirar no próprio pé. Você não precisa de PhD em finanças para entender isso. Se você gasta tudo que ganha, nunca vai construir capital. Se continua inflando o seu estilo de vida, nunca vai cruzar a linha pros primeiros 100.000. É aritmética, não filosofia. Vi

advogados, médicos, até executivos caírem nessa armadilha. Ganham seis dígitos, mas vivem como realeza. Alugam o carro alemão, compram a casa com mais quartos do que usam e mandam os filhos paraas escolas que mal podem pagar. De fora parecem bem-sucedidos. Por dentro estão a um contracheque do pânico. E aqui está o pior. Se sentem

com direito, acham, trabalhei duro, mereço isso. Claro, você merece também. Merece continuar quebrado, se é assim que pensa. Riqueza é construída em disciplina, não indulgência. Então, aqui está a conclusão.

Consiga os primeiros 100.000 por qualquer meio honesto necessário. Corte suas despesas. Aumente sua renda. Ignore o que os vizinhos pensam. Só consiga,

porque até conseguir você nem está no jogo. E se você não está gastando menos do que ganha, eu não posso te ajudar. Ninguém pode. >> Agora, percebam o que o Charlie Manger diz: "Qualquer meio honesto para chegar até os R$ 100.000.

Porque se você abre mão de valores e princípios, então enriquecer é fácil. Só que quando você faz o pacto com o diabo, ele sempre cobra com juros e correções monetárias até deformar e deturpar completamente a sua alma. Tem gente que se vende por muito pouco, por uma promessa de cargo, fundão eleitoral, caixa de papelão, ou vai pro tráfico de drogas, ou vai pro contrabando, ou até mesmo começa a divulgar cassinos e casas de aposta que vão destruir a vida de centenas de milhares de pessoas que se viciarão em jogos. Mas o diabo sempre cobra conjuros e correção monetária. Às vezes é necessário fazer um sacrifício.

Às vezes é necessário passar vontade naquilo que você não precisa ter agora, mas sempre pensando no futuro. Eu pedi que no dia de hoje o Ramiro preparasse uma aula para vocês de como esses primeiros R$ 100.000 R$ 1.000 podem transformar de forma definitiva o futuro da vida de uma pessoa e de sua família. Então, preste bastante atenção, porque essa aula é valiosíssima. A

partir do momento que você bate R$ 100.000 de patrimônio, ele começa a decolar, ele começa a crescer cada vez mais rápido. Por isso, muitos dizem que o patrimônio explode depois dos R$ 100.000. E a minha ideia aqui nesse vídeo é te explicar por que isso acontece de forma matemática e o que que você deve fazer a respeito disso. Então,

toda essa lógica de falar que o patrimônio decola depois do 100.000, Ela surgiu de um homem chamado Charlie Manger. O Charlie Munger talvez não seja conhecido do grande público, mas ele foi o braço direito sócio Warren Buffett boa parte da jornada do Buff e foi uma das pessoas mais sábias que já passou aqui pela Terra. No ano de 1998 ele deu uma entrevista que ficou muito famosa e nessa entrevista ele fala mais ou menos isso, né? Com uma tradução livre feita pela minha parte. Olha, os primeiros

100.000 1 são um corno, mas tu tem que chegar lá. Significa que tu tem que poupar. Tu não pode comer fora de casa. Tu tem que poupar o dinheiro que der, usar cupons de desconto, enfim, dá um jeito de bater os primeiros 100.000,

porque depois tudo acontece mais rápido. Claro, ele se referia a $.000, mas a lógica, a dinâmica, ela vale também para R$ 100.000. E o que ele tava querendo dizer é que bater essa marca de 100.000

é a parte mais difícil. Por quê? É que no início da tua jornada financeira, os teus aportes são pequenos e os juros compostos, eles ainda não representam um impacto muito grande sobre a tua construção patrimonial, o que é verdade. Isso aqui é a minha antiga planilha de planejamento financeiro, onde ia botando aqui a evolução do meu patrimônio. Nessa época eu tinha 21 anos, estava começando a trabalhar no mercado financeiro. Eu

botava aqui, ó, uma parte do meu salário, mais venda de dólares pra minha irmã. aqui dinheiro que ganhava jogando pôker online, salário, presente dos avós, salário de março, enfim. E ali me esforçando para bater os 100.000, que curiosamente, tá, eu bati ali em maio de 2016, quando a gente estava começando o Clube do Valor e a partir dali eu vi que, de fato o patrimônio ele cresce muito mais rápido depois dessa marca. Vou fazer um desenho aqui para que você entenda isso. Então, como é que funciona

aqui a construção patrimonial, tá? A lógica dela é uma lógica muito simples. A gente tem uma coluna aqui que é a sua renda, quanto de dinheiro você faz, sua renda ativa, o dinheiro que você ganha. Beleza? Todo mundo que trabalha tem a sua renda. Depois da renda, a gente tem

uma outra coluna aqui que são as nossas despesas, os nossos gastos, dinheiro que sai. Vou botar aqui como gastos. E a diferença entre elas, né? O que faz a diferença entre uma e outro aqui é aquilo que a gente pode chamar de sobra. Então, beleza, tenho a minha renda, tenho meu nível de gastos e tenho que sobra. Bom, se você montar uma boa

carteira de investimentos, se você conseguir investir bem, que que você vai fazer? Você vai pegar e vai direcionar parte dessa sobra para montar uma carteira. você vai fazer o que é chamado de aportes, vai botando dinheiro aqui no mercado financeiro. E aí o que que acontece é que com o passar do tempo o seu patrimônio ele vai crescendo, crescendo, crescendo numa curva cada vez mais inclinada até ele ficar grande o suficiente para você ficar feliz e conquistar a liberdade financeira. Então aqui a gente tem o eixo, né, do teu patrimônio e aqui a gente tem o eixo do tempo. E você pode ver que essa curva

ela vai se inclinando, né? Ela começa mais flat e depois ela vai ficando cada vez mais inclinada para cima, o que representa o impacto dos juros compostos. Que que são os juros compostos? O que que é juro composto? É o fenômeno em que o teu dinheiro ele não rende apenas em cima do valor que você aplicou. Ele rende em cima do valor que

você aplicou mais dos rendimentos já acumulados. Como assim, Ramiro? Vamos lá. Se você fizer um aporte 10.000, tá?

Tem uma carteira ali de R$ 10.000 que tá rendendo 10% ao ano. Se a gente pensar em juro simples, ela vai render sempre 10% sobre R 10.000. Vai render R$ 1.000

por ano. Então, no primeiro ano ela vai ter 11.000, no segundo ano 12. No terceiro ano 13, no quto ano 14 e por aí vai. Só que com os juros compostos, que é como funciona a rentabilidade de uma carteira de investimentos, que acontece no primeiro ano, se a carteira rendeu 10%, você passa de 10 para 11.000, né?

Os 10.000 mais o 1000 de retorno. No segundo ano, esses 10% eles se aplicam sobre os 11.000. Então você vai para 12.100. No terceiro ano, os 10% se

aplicam sobre os 12.100 e aí você vai para 13.300. E essa diferença que ela é pequena no curto prazo, no longo prazo ela vai ficando bem grande. Então até que ao final aí de 30 anos, uma aplicação de R$ 10.000 com juros simples teria se

transformado em 40.000 e uma aplicação de R$ 10.000 com juros compostos teria se transformado em R4.000. E a curva de juros compostos acaba sendo bem mais exponencial do que a de juros simples. Esse aqui é um dos motivos

porque o patrimônio explode depois dos 100.000. E eu vou te mostrar na prática como isso acontece. Inclusive como 100.000 R$ 1000 é mais do que 10% da tua jornada rumo ao primeiro milhão. Então

simular aqui quanto tempo você leva por R$ 100.000 para você entender, tá? Vamos supor que essa aqui é a tua meta, que tu tá começando do zero e que tu faz aportes de R$ 500 por mês e a tua carteira rende mais ou menos 12,2% ao ano. Ramiro, onde é que tu tirou esse valor? Tirei aqui de uma média do rendimento da carteira de alguns clientes mais antigos do Clube do Valor, como esse cara aqui que tá conosco desde maio de 2017. sua carteira é 12.15% ao

ano, bem acima do CDI médio do período. Enfim, já multiultiplicou por quase três vezes o aporte inicial dele. A carteira vai indo muito bem. Para contexto, a carteira dele segue a estratégia de alocação de ativos, bem como a gente ensina no dinheiro à liberdade. Beleza?

Você pode ver que nessa simulação esse carro demora 9.3 anos para sair do zero aos 100.000. 9.3. Anota aí, porque agora

eu quero fazer uma outra simulação. Eu quero te mostrar quanto tempo esse cara leva para sair dos 100 para os 200.000. Então, o que que eu vou mudar aqui? Vou colocar que a meta dele agora é chegar nos 200.000 e que o patrimônio inicial

dele tá em 100.000. Aí tu pode ver que ele leva cerca de 4 anos para chegar nos 200.000. Ou seja, esse cara demorou 9.3

anos para fazer 100.000. Depois, em apenas mais 4.4 anos, ele faz mais 100.000. E sabe o que acontece depois? O

patrimônio dele cresce cada vez mais rápido. Porque se ele levou 4.4 anos para fazer o segundo 100.000, você pode ver aqui que ele leva menos de 3 anos para fazer o terceiro 100.000, ou seja, para ir dos 200 pros 300. O patrimônio

vai crescendo cada vez mais rápido. Por isso que eu falo que R$ 100.000 não é 10% de 1 milhão. Aí você pode perguntar: "Como assim, vamos lá. do 0 a R$ 1 milhãoais, com aportes de R$ 500 por mês e essa taxa de retorno, você demora 26 anos. 26 anos é o prazo final. Beleza?

Agora, lembra que para bater 100.000 você leva 9.3 anos. Então, 9 anos numa jornada de 26 anos é cerca de 34% do tempo, de certa forma. Então, a gente pode considerar que no jogo de construção patrimonial, com essas premissas aqui, é claro, 100.000 1000 é

35% do primeiro milhão, chega muito mais rápido lá por conta, principalmente desse motivo dos juros compostos, que servem pro bem e pro mal. Se tiver uma perda significativa numa carteira maior, esse custo vai ser muito maior. Então, quanto mais dinheiro você vai acumulando, maior o teu patrimônio, mais importante é de você construir ele com diligência, do jeito certo, de forma bem diversificada. Esse aqui é o principal motivo. Mas quer saber? Tem outro motivo

também. Eu quando era jovem, pequeno, eu jogava um jogo chamado Mo Online. E era um jogo legal, um RPG que tu ia lá, tu vivia no mundo, aí tu tinha que matar umas aranhas, ganhava experiência, aí com experiência tu ganhava alguns poderes, aí tu ganhava dinheiro, aí tu comprava armadura e tal, e depois do level 10 tu conseguia ir para um outro mundo, né, pro mundo gelado, mundo da neve lá. Ou seja, tu vai completando alguns desafios para ganhar experiência. Ganhando experiência, tu vai aumentando o level. Aumentando o level, tu encontra

outras possibilidades, outros mundos e as coisas vão ficando mais fáceis quando tu evolui, né? Quando tu é um player level 1, matar a aranha lá não é tão fácil. Quando é um player level 10, isso é uma barbada. Segundo motivo porque o patrimônio explode depois dos 100.000, é porque a vida, de certa forma, é mais ou menos assim, vai acumulando experiência, passando de nível e as coisas começam a ficar mais fáceis. Conseguir fazer o teu

dinheiro sobrar requer disciplina, requer planejamento. Conseguir pegar o que sobra e não gastar em porcaria e sim em aportar no mercado financeiro requer conhecimento, requer disciplina. Conseguir montar uma boa carteira também requer conhecimentos, requer conhecer boas estratégias, tá do lado certo das operações. Toda essa jornada que tu tem que trilhar para poupar dinheiro, aportar, investir bem, vai te tornando uma pessoa mais experiente, uma pessoa melhor. Consequentemente, com o passar do tempo, eu arriscaria dizer que vai conseguir ver mais dinheiro sobrar, vai aportar mais, vai ver o seu patrimônio crescer mais rápido. E aí você vai

combinando habilidades, combinando competências. Enfim, acredito que é justamente por conta desses fatores que o patrimônio cresce muito mais rápido depois dos primeiros 100.000. E por isso que eu acho que é muito importante você aprender a cuidar bem do seu dinheiro nessa jornada, investir bem do jeito certo. Te ajuda na experiência do dinheiro, a liberdade que se encerra hoje. Então não perca tempo, não perca

essa chance. Atend no primeiro link, vem fazer parte do dinheiro a liberdade. Um grande abraço e até mais. >> E nós vamos vencer todos esses obstáculos juntos. Eu, você e toda a equipe do Clube do Valor, os mais qualificados profissionais do mercado.

Pois muito bem, essa aula do Charlie Manger que você viu e é fascinante, tem mais de 20 minutos e o link tá também no comentário fixado e na descrição desse vídeo. Se você acha que ainda não é o momento de participar de uma experiência de educação a respeito de investimentos, você ainda está na corrida dos ratos e ainda não sabe como vencer isso ou ainda não tem o capital necessário para participar, não tem problema nenhum. Todo dia tem conteúdo gratuito do Clube do Valor para você, que vale muito mais do que o barato que não presta. Todo dia tem conteúdo gratuito. O link também tá no comentário fixado e na descrição.

Você não está sozinho. Nós vamos chegar lá juntos. Eu vou te ver. Mudou dinheiro, liberdade?