---
video_title: "NIKOLAS FERREIRA ENVOLVIDO - VORCARO É PRESO!"
video_id: 3mYb6wrriG8
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3mYb6wrriG8
video_date: 2026-03-04T15:00:00+00:00
video_description: |
  Aproveite a Semana do Consumidor e confira a Loja:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
Nicolas Ferreira foi acusado de utilizar o jatinho do Vorcaro e por isso já o conectaram com o escândalo de corrupção. É uma coisa que não tem absolutamente nada a ver, mas era o que a quadrilha do Mamacote costumava fazer comigo, não é verdade? Nós vamos reagir a este vídeo deles. Vorcaro acabou de ser preso, preso após André Mendonça assumir a relatoria no lugar de Dias Tofle. Agora, provavelmente Vorcaro vai pra cadeia e Dias Tofle vai escapar. Por quê? Porque

Dias Tofle foi não só um dos maiores aliados de Jair Bolsonaro, como também André Mendonça, aquele que pegou a relatoria, escreveu um livro em homenagem a Dias Tofle, ele junto com Alexandre Moraes. Eu fui o primeiro a falar a respeito dessas coisas aqui, né, do terrivelmente evangélico ter homenageado de Stofle com um livro gigantesco a respeito dele. Mas enfim, sobre todas essas palhaçadas, nós vamos reagir hoje. Vamos reagir ao vídeo do Mamacote. Vamos falar também a respeito do Danilo Gentile que assinou o seu contrato com SBT. Tem mais aí do anos para mamar

gostoso em dinheiro de cassino, até querer mamar com dinheiro de fundão eleitoral. E nós vamos falar de políticos que meteram mais uma vez a mão no seu bolso. Adivinhe de qual partido? [risadas] Vamos começar com mcote. Antes, verifique a sua inscrição nesse canal, seu gostinho, seu chininho. Mas

se você for uma cadelinha de político, eu prefiro que você fique bem longe daqui, seu canalha patético. Dá para entender? Vamos lá. >> Seu envolvimento com Vcá e com o Banco Master. Agora eu quero ver. Você fez um

contrato de 129 milhões com o Banco Master? Não, nesse caso foi a mulher do Moraes. Então você esteve >> É e não tá sendo investigado. E deveria ser investigado. E por que não é investigado?

Porque o Flávio Bolsonaro é aliado do Diastofle, não quer comprar essa briga, né? Vamos lá. >> Com ele de forma secreta na sua casa? Não, nesse caso foi o Lula recebeu 5 milhões em contrato com o Banco Master também não. Nesse caso foi o ministro do Lula que recebeu esse dinheiro. Então

ele financiou esse evento que você estava aí viajando para fazer campanha pro Bolsonaro. Não, ele tava financiando os eventos do ministro do STF. Ah, mas é claro que ele tava com você num avião, não é mesmo? Não, mas o advogado do Banco Maret. Nesse caso também não foi comigo, foi com o ministro Diófol.

>> A resposta do Mcote, sabendo se o cinismo que ele tem resposta é muito boa, né? Porque de fato você tem ministros do Supremo Tribunal Federal com contratos milionários, com banco master, que não se justificam na realidade. A única causa que a esposa do Alexandre Morais atuou no caso do Banco Master, ela ainda perdeu. Tá na cara que você tá ligado, ó, com o Banco Master, afinal de contas, você não assinou a CPMI do Banco Master para investigar o que tá acontecendo. Não, eu assinei.

>> De fato, Mamacote assinou. O que nós estamos vendo é a bunda molice do Flávio Bolsonaro. Esse é a coisa escalar demais e chegar no aliado de Flávio Bolsonaro, o Mamacote tem a autorização de ir até certo ponto, de fazer o teatro dele até certo ponto, como ele fez com o Valdemar Costa Neto, que hoje é o presidente do partido dele, bandido, mensaleiro, corrupto, condenado. no debate comigo, ele disse que era uma criatura abjeta, imunda da política. Dois meses depois, ele tava assinando a sua filiação a esse partido e sendo a cadelinha do Valdebar.

>> Sabe quem não assinou? Os deputados do PT, do Pessoal, do PC, do B e do PV. Todos de esquerda, >> tá? Então que cargas d'água eles estão te acusando? Vem cá que eu vou te explicar. Há literalmente 4 anos atrás,

eu fui convidado para poder participar de um evento chamado Juventude pelo Brasil. E este evento que fez a logística, eu não fiz. Contrataram uma empresa, eu não contratei, para poder fazer este transporte. Ou seja, era de uma empresa e dentro dessa empresa tinha vários sócios e dentro desses sócios, um deles era o VCA. Ou seja, >> é um negócio completamente absurdo conectar o moleque com isso. Tem muito

mais coisa séria e de verdade e fato para mostrar a respeito do Mamacote. Mas a quadrilha dele fez a mesma coisa comigo. Esse lance aí de, por eu ser cotista do taiayá resort me conectar em autófol, quem começou essa merda foram os bolsonaristas há muito tempo atrás. E aí, seu vagabundo? Você participava da difamação, seu pedaço de lixo. A

narrativa de agora é de que eu sou responsável por um ato futuro de alguém. Caramba, como que eu vou prever isso? A partir de agora vou entrar no e perguntar, cara, >> eu passo férias no taia, sou agora cúmplice do Tofle. Mas quando era a sua quadrilha fazendo essa difamação, para você valia seu pedaço de lixo, seu vagabundo, seu lambedor de botas? Você vai cometer algum crime no futuro? Senão

eu tô lascado porque eu sou seu passage dinheiro. Eu, por exemplo, faço palestras no Brasil inteiro. Imagina se eu responder por cada crime que uma outra pessoa cometeu só porque eu usei o avião dela para poder ir fazer algo. >> Sua quadrilha fazia a mesma coisa comigo, cara, hein? Agora tá sentindo a pimenta no rabo, né? Quando você foi lá

no debate me chamar de travequeiro, alguns meses depois os caras começaram a divulgar fotos de um simulacro seu, uma pessoa parecida com você, né? Degustando o quê? Pioba, mandioca dura, né? E aí agora tá sentindo no rabo, né? pensa. E naquele momento não tinha o

porquê de eu simplesmente chegar e investigar a empresa. Ele operava normalmente, investia em clubes, empresas, em eventos. Ele inclusive tinha uma parte do time do Galo. Aí imagina o jogador do Galo responder agora porque ai o cara que investiu em você. >> Que que é o time do Galo? Eu não tenho

nada de futebol. Bem, enfim. >> Fez um rolo lá no futuro. Depois tem a ver, cara. Sabe o que que é isso? É

porque na falta de encontrar crime em mim, eles precisam encontrar crime no outro e tentar botar a culpa em mim e me envolver. >> É, foi o que você sempre foi, por ver aqui, rapaz. Foi o que vocês sempre fizeram, foi o que as quadrilhas de vocês sempre fez e que agora o merda do Danilo Gentile faz exatamente a mesma coisa, que os merdas do MBL fazem exatamente a mesma coisa, seus lixos. Enquanto o cidadão que cobra é o pior bandido do mundo, os políticos. Ah, agora você foi vítima do seu próprio veneno, seu pedaço de >> depois de 4 anos.

>> Ah, sacanagem, né? >> A real é que esse ano é ano eleitoral, então eles estão malucos para poder tentar achar qualquer coisa contra mim. >> É, não precisa ir muito longe. Quando ele recebeu R$ 150.000 R$ 1000 do Ronossalto Pereira Neves nas suas na sua campanha do ano passado, 150 pau, quando ele foi lá e diz que não sabia o que tava votando para aumentar o imposto do IOF. Aliás, o a alma mais honesta

desse país, o bandido do Lula recuou não por causa desse cara aqui, por causa da revolta da população. >> Aí o que eles querem com essas narrativas? Esconder isso aqui, ó. >> Hum. Um Lula tem 46% de avaliação negativa, 26 positiva, diz a real time big data. É mais ou menos o que tinha o

Bolsonaro também, né? >> Pois é. O >> dois vagabundos, Lula e Bolsonaro, dois extratos do mesmo lixo. >> Pula com recorde de desaprovação, tudo para poder abafar esse lixo de governo que o povo agora literalmente tá tendo que comer lixo. >> É lixo. E na época do Bolsonaro comia o

quê? Osso. A fila do osso. Quem é que se lembra disso? dois canalhas de merda. Não existe nada, nada

que durante uma pandemia tivesse justificado o aumento da carga tributária bruta do Brasil em um país agrícola, onde os alimentos chegaram a ter uma alta de quase 60%. Tá? Dois lixos, dois bandidos, Lula e Bolsonaro. >> Aí nada melhor do que empurrar, né, as coisas para mim. Ah, ineditável como eles fazem o manabalismo, né? Coloca

André Valadão, Lagoinha, Vorcaro, Nicolas já ministrou na Lagoinha, então criminoso. >> Então, nós vamos lá, continuando aqui. SBT renova contrato com Danilo Gentile por mais 4 anos. É, não é hora dele ainda mamar o fundão eleitoral, [ __ ] né? Ô, veio, ô veio, não é hora dele mamar o fundão eleitoral. Esta [ __ ] aqui tem

mais uns aninhos para ele mamar em cassino, bem gostoso, né? enquanto utiliza a música sem autorização, >> que você apostar em uma partida esportiva aí é uma ciência que envolve um pouquinho de feeling. >> Quanto o Danilo Gentile lucra muito com Cassino e põe para a frente a sua farsa. Farsa que é dizer ser a favor da liberdade de expressão, enquanto o grupo político que ele apoia e patrocina tenta tirar mais de 250 vídeos do meu canal. Enquanto ele põe paraa frente a sua farça de dizer que é a favor do cidadão e contra a mamata, o grupo que ele apoia faz o quê? Vejam só, a Câmara de

Sorocaba cria mais 25 cargos de assessor ao custo de 5,5 milhões deais ao ano. Proposta foi aprovada mesmo diante da crise financeira enfrentada pelo município, que registrou um roubo de R milhões deais ano passado. Aí eu não aguento. Aí tem que criar mais um impostinho para você, porque tem que pagar muito, filha da [ __ ] em gabinete assassinando a reputação. Começou com as nossas madres, depois os bolsonaristas e agora as felinas.

Vejam só, dinheiro para assessores da Câmara de Sorocaba daria para comprar 20 ambulâncias, 66 apartamentos ou construir cinco creches em Sorocaba. Projeto prevê um quinto assessor para cada vereador com salário de até R$ 12.000. O valor seria suficiente para construir quase cinco creches de uma cidade que ainda tem fila de espera por vagas? E quem é que tá, quem é que votou a favor? Quem que votou

a favor? Quem que votou a favor, hein? O senhorita Moreira, aquele mesmo que atuou para blindar o prefeito corrupto Rodrigo Manga, que é acusado de desviar mais de R$ 123 milhões deais da saúde. E esse palhaço aqui fez de tudo para passar pano, primeiro dizendo, não foi o Itítalo Moreira que fez as denúncias. Mentira, partiu de um morador. Não, o Itítalo

Moreira ele denunciou isso do Rodrigo. Mentira. Uma semana antes do Rodrigo Manga ser afastado, tava lá ele junto com o Rodrigo Manga fazendo propaganda política e o [ __ ] a quadou para blindar ele. >> Pessoal, estamos aqui com o prefeito Rodrigo Mano, grande parceiro. Prefeito Rodrigo Mango, grande parceiro.

E agradecer o prefeito Rodrigo Manga, porque durante décadas ninguém ouviu as universidades. É o primeiro prefeito que tá trazendo academia para dentro do poder público. E agora vão lá e vão comer coxinha da maneira mais cínica do mundo. Ó lá na padaria Real de Sorocaba. Ó lá comendo a coxinha. O bucholine tá

gostoso. Buoline >> tá bora. Bora. >> Nós vamos pagar até os lanchinhos desses vagabundos aqui. Segundo o próprio estatuto do partido. Até o lanchinho nós

vamos pagar. Ó lá. >> Tá comendo, ó. Tá comendo esses dentinho podre entramelado que vai ficar de coxinha aí no meio, hein, vagabunda. >> Coxia do universo de trocado.

>> Ah, no universo. É. Enquanto ele come coxinha, ele mete no seu rabo R 5,5 milhões deais que você vai pagar. >> É boa não. >> E depois de fazer essa palhaçada, o senhor Itítalo Moreira vai se explicar.

Vejam só, votei contra vários tipos de projetos que criavam benefícios para os políticos. Votei contra aumentos de impostos e sempre defendia austeridade fiscal. Mas >> mas agora você vai ter que aguentar R 5,5 milhões de reais a mais para tirar da sua goela. Porque a bostinha do partido do MBL precisa de mais assessores difamando, criando narrativas contra o cidadão que cobra. Mas não é só isso, senor Danilo Betil. Não é só isso.

Enquanto ele está aqui assinando o seu contrato do SBT para ganhar uns 300.000 por mês. Veja só o que que aparece aqui. Aumento salarial do alto escalão coloca a gestão de Adriano Silva sobimento em Joinville. aumentaram o próprio salário, vai custar para nós mais de 100 milhões de reais. O

negócio é tão absurdo em Joenville que chegou o Ministério Público entrou no caso, virou alvo do Ministério Público. Adivinhem quem é que votou? Quem é que votou para aumentar o próprio salário e aumentar a mamata? Adivinhe quem? Eu sou higienista, já falei. Eu acho que tinha

que ser proibido doar comida para morador de rua. Tudo tem que ser proibido de doar. Você não pode doar roupa, você não pode doar remédio, você não pode doar comida e muito menos dinheiro. Cário ter mais assessores para movimentar a máquina de moer reputações. Este Mateus Batista, que votou favorável ao aumento dos próprios salários, é o cara que diz que o Pará é um lixo, que nestinos não tm que migrar para o lugar dele, etc. E como você viu aí, quer que

os moradores de rua passem fome, né? Pois muito bem. A notícia que se tem também é essa. Apresentador Ratinho aciona a justiça para remover vídeos que o associam ao taiayá. O apresentador Ratinho ingressou com ação judicial contra o Facebook e Gabriel Bertolut, ex-candidato a vereador e filiado do Partido Missão.

[risadas] Enquanto o Danilo Betil aperta a mão do Ratinho e diz ser seu amigão dentro do SBT, o mesmo grupo que ele apoia e financia precisa fazer views, precisa fazer likes, assassinando a reputação inclusive do seu colega de emissora. >> [risadas] >> Vamos trabalhar bastante que nós temos que pagar a mamada, nós temos que pagar o auxílio governamental a emissoras como o SBT, porque o salário do Danilo Gentile não vai se pagar sozinho. Nós temos que levantar um país completamente arruinado e falido, porque até mesmo o dinheiro do Bolsa Família vai para cassinos e casas de aposta. Enquanto o cidadão fala a respeito de fatos, não tendo como contrapor com argumentos, Danilo Gentile faz o quê? Exatamente o que a Mave Petista fez, exatamente o que os bolsonaristas fizeram. Então você

tenta erodir a reputação daquele que narrou o fato. Então pro Danilo Gentile, eu virei um travequeiro, um cara que lucra com cassino do Tofoli, que tem laços com o Toófo que produz banda de pedófilo, que a coberta pedófilo, não é mesmo o seu merda? Se tornando exatamente aquilo que ele dizia que combatia. Seu lixo, seu pedaço de lixo. Quando você assina um contrato com o diabo para vender a sua alma para ele, seja para passar pano pros áudios da Ucrânia, seja passar plano pro Fundão Eleitoral que hoje o MBL mama, seja passapano paraa Cassino que o Kim Catagui o político que você apoia, votou para legalizar no nosso país. Seja para passar pano para

esses bandos de vagabundos, ou seja, para compartilhar o seu candidato a governador que se orgulha de dizer ser um extraficante em um assassino. Quando você assina o contrato com o diabo, o preço é em sangue e os juros são altos, viu, Picaçons? Menos um dia para todos nós. Se esse vídeo forte para você, você saberia dessas coisas do MBL se eu não falasse? Pois é. Verifique a sua inscrição nesse

canal. Menos um dia. Vai lá fazer casa de aposta, vagabundo. >> Sabe o fundo partidário? É aquele dinheiro de imposto que os partidos pegam para ele. Você trabalha, funciona

assim, você trabalha pr [ __ ] Aí você ganha dinheiro, né, com suor, aí você pega por obrigação, paga imposto. Aí os políticos vão lá no partido e pega o dinheiro para eles fazerem propaganda para convencer você a votar neles, para eles não precisarem trabalhar e pegar o dinheiro do seu trabalho. É isso que é. Como que esses deputados justifica esse aumento, né? Eles falaram assim, ó, brasileiro não sabe votar direito, por isso o Brasil precisa gastar mais dinheiro com campanha. Aí vai, mas para

qual a prova que o brasileiro não sabe votar direito? Ué, volta. Ah, vai [ __ ] essa piada. Vai, eu tô puto, fazer piada não. Vai tomar no cu. Eu fico puto com

essa [ __ ] de fundo partidário. >> Você perdeu, né? Perdeu. >> Não me perdi não. Eu acho uma bosta.

Fundo partidário. Eu não consigo fazer piada, só consigo mandar tomar no cu.