---
video_title: "ZANGADO - Humilhado e Ameaçado"
video_id: S6-zmPHySOY
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=S6-zmPHySOY
video_date: 2026-02-14T15:00:00+00:00
video_description: |
  MAESTROS 2.0 👉 https://linktr.ee/Maestros2
  Retorna ao canal a melhor experiência de música da internet!
  Vagas Abertas por pouquíssimo tempo!!!
  
  Filme:
  https://www.youtube.com/watch?v=BPw5fxTPaIs&t=3885s
---
Você conhece o Zangado? Certamente conhece. É um dos produtores de conteúdo mais antigos do YouTube. Faz reviews de jogos, joga a primeira hora. O Zangado tem um canal muito antes de eu colocar o meu primeiro vídeo na internet. É um dos

produtores de conteúdo de jogos mais respeitados e queridos de toda a comunidade do Brasil. E o zangado tem sido xingado, humilhado e ameaçado. Adivinhem por quem e por quê? Eu recebi um comentário no meu canal dizendo o seguinte: "Nando, fala sobre o Zangado no próximo vídeo. Ele tá sendo perseguido pela turminha do MBL por ter dado a opinião dele e a respeito do partido. Inclusive soube de boatos que o

engenheiro Léo, que era amigo do Zangado, tá chantageando ele e ameaçando mostrar fotos do seu rosto. Nós vamos falar a respeito disso hoje aqui. Você vai ouvir o zangado falando a respeito disso hoje aqui. Antes eu queria responder o rosca grossa que diz que eu estou vendendo o meu produto pelo dobro do preço, não é verdade, rosca grossa? Deixa de ser mentiroso, cara.

Deixa de ser canalha. Quando ele pega lá, por exemplo, o curso do Alírio Neto, por que que você não fala que só aqui existem os workshops com o próprio artista? É só aqui que você consegue fazer isso. Além disso, você participando de qualquer um dos cursos, então violão, guitarra, baixo, bateria, vocal, produção musical, você recebe do professor mais de 40 horas exclusivas de aulas comigo, workshops com os professores comigo participando. Isso você não vai encontrar em nenhum outro lugar.

Se eu fosse cobrar, seria o dobro do que eu estou cobrando aqui, mas tá simplesmente como extra para qualquer um que participar. Aliás, o Maestros 2.0 tá chegando ao fim. É sua oportunidade de aprender violão, guitarra, baixo. Eu lembro na época que eu deveria pagar para fazer uma uma aula por semana com Kiko Loureiro, tá? Eu pagava cerca de em

dinheiro de hoje seria uns R$ 4500 por mês, R$ 1.000 por aula. Você aprender com Fábio Lima, você vai pagar R$ 103 por mês. R$ 103, cara. 12 parcelas de R$ 103.

Você acha caro, [ __ ] E com todos os produtos do Fábio Lima aqui, cara, todos eles, que é o mestres do violão, os o violão do zero, o violão erudito. E aí o cara comprou esse daqui, só nessa oportunidade ele vai receber mais 40 horas de conteúdo comigo, dando aulas para os iniciantes, fazendo workshops para os iniciantes, dando palestras a respeito de harmonia, de campo harmônico e tudo mais. Deixa de ser mentiroso, o rosca grossa. Você que acredita na palavra de um ex-traficante que levou um cara para ser assassinado pelo tribunal do crime, você é realmente patético, tá? O maestro está chegando ao fim. Vamos

ouvir o que que o Zangado tem para falar a respeito de mais essa atrocidade. >> Uma coisinha, eh, na no nos últimos dois dias aí, eh, galera tá reagindo a um corte de uma live que a gente fez há umas três semanas atrás, já tem um tempinho que a gente fez, que foi quando um gafanhoto entrou e perguntou eh o que que eu achava do MBL. Eu dei a minha opinião, eu falei que eu não entendia muito sobre sobre aquele partido, mas a minha visão do que eu tinha visto era aquela. E aí a recepção acabou me surpreendendo, mas não muito, porque esse ano é ano de eleição, então tá todo mundo se matando e a gente tá só em fevereiro, então até as eleições todo mundo vai est literalmente se matando, né? Vai ser um ano muito difícil pro brasileiro para para se cultivar amizades e coisas do tipo, porque a galera ultimamente tá muito afundado nesse assunto aí de política. Você não

pode fal dar uma opinião mesmo. Opinião rasa gera uma reação absurda. Então, eh, a reação do público, das pessoas que seguem o partido, foi uma reação esperada. Assim, galera não gostou do que eu falei, mas não gostar é uma coisa, mas teve muito xingamento, ameaça, essas coisas. Então eu fiquei surpreso, mas nem tanto. Eu não vou

responder do mesmo jeito que o próprio partido ou alguns integrantes dele responderam para mim, né, tipo, fazendo piada, ridicularizando, me chamando de burro, de idiota e coisas do tipo. Eu não vou responder da mesma forma. Eh, o que eu tenho para dizer é o seguinte, antes eu tinha desconhecimento, né, digamos assim, eu não tinha um total entendimento de como o partido funcionava. E eu falei isso tanto que na live seguinte, a mesma pessoa que mandou super chat me corrigiu, falou: "Tio, o senhor tem uma visão superficial, é assim, assim, assim, assado". Eu falei: "Ah, tá, eu não vou discutir com você, acho que você tá certo". Foi na live

seguinte, só que esse corte não foi reagido e nem replicado, né? Então, o que eu tenho para dizer é isso, tipo, antes eu não tinha o total conhecimento do partido, hoje eu tenho total desinteresse, tô pouco me lixando para quais são as regras dele, as normas, o que ele segue, que não segue, a forma que eles reagiram aos ataques que eles fizeram, já é o suficiente para eu entender como eles funcionam. Então eu encerro por aqui, não vou continuar falando, não vou continuar alimentando isso, não vou responder do mesmo jeito. Tudo que eu precisava saber agora já sei. Tô de boa com isso.

>> Todo mundo que criticar o partido missão, as suas lideranças, por mais boba que seja a crítica, vai experimentar aquilo que o Zangado experimentou agora. Há pouco tempo atrás, vocês viram o Petri. com vídeo MBL, o que está acontecendo. Eles inclusive estavam incentivando que o Petrí se suicidasse. É grave nesse ponto.

Eu quero ler um texto para vocês que não tem nenhuma conexão com os fatos atuais, com a realidade atual, mas eu gostaria de ler esse texto para que vocês pudessem refletir sobre ele. Pode ser? Então vamos lá. Na Alemanha nazista, uma amizade anos podia morrer antes mesmo de qualquer bala ser disparada. Dois homens que conversavam todos os dias sobre trabalho, família, banalidades e sonhos começam a divergir politicamente.

Um deles entra no partido nazista não apenas como simpatizante, mas como alguém que passa a defender o regime, repetir os slogans, justificar brutalidades, normalizar o horror. O outro, ainda com mínimo de consciência intacta, critica, aponta essas atrocidades, denuncia essas violências, a perseguição e a mentira institucionalizada. É aí que começa a acontecer a transformação mais repugnante e reveladora. O amigo nazista não discute mais ideias. Ele não tenta refutar, ele não tenta convencer, ele apaga.

De repente ele diz que nunca conversou com outro, que nunca foi amigo, que nunca teve intimidade, que não o conhece. E como se isso não bastasse, começa a difamar, inventar histórias, distorce frases, cria insinuações, espalha suspeitas. Não é um simples desentendimento, é um processo. Porque o totalitarismo, ele não quer vencer no argumento, ele quer eliminar a pessoa. O passo seguinte do mecanismo é sempre o mesmo.

Destruir a reputação para destruir o direito de existir. Primeiro o homem vira suspeito, depois ele vira inimigo, depois ele vira ameaça. E quando o indivíduo é transformado em ameaça pública, qualquer crueldade parece justificável. A difamação não é um excesso, é uma etapa. O assassinato moral é o ensaio geral do assassinato físico.

A lógica é diabólica, mas eficiente. Se você consegue convencer a sociedade de que alguém é imundo, perigoso, subhumano, então a violência deixa de parecer violência, passa a parecer higiene, defesa, necessidade histórica, proteção do povo. E o amigo, aquele que ontem estava rindo com você, hoje participa do couro que pede a sua ruína. Ele não faz isso só por ideologia, faz por covardia. Porque admitir que foi amigo de alguém que agora é perseguido seria admitir que o perseguido é humano. E o nazismo não

pode permitir a humanidade. A humanidade cria empatia. A empatia cria freio moral. Então ele apaga o passado, ele renega a amizade e reescreve a história. Essa é uma das faces mais sombrias do regime.

Ele não apenas prende e mata, ele recruta pessoas comuns para serem cúmplices e as recompensa com sentimento barato de pertencimento. E para manter essa sensação, precisa que o outro seja o mal absoluto. Por isso, a difamação se torna tão feroz, porque quanto mais monstruoso o outro parecer, mais puro o partido se sente. No fim, a tragédia não é só política, é antropológica. é a prova de que a degradação moral não começa no campo de concentração, ela começa numa frase aparentemente pequena e socialmente conveniente.

Eu não conheço esse homem. E quando uma sociedade passa a aceitar que a mentira, a calúnia e a destruição da reputação são ferramentas legítimas contra adversários, ela já atravessou o ponto de retorno. A violência física vira apenas burocracia, um carimbo, um relatório, uma medida. Então o mundo descobre tarde demais que o pior monstro não é um soldado com fuzil, é o seu velho amigo que diz: "Foi ele". Esse texto é baseado no livro A origens do totalitarismo da Hannah Harent.

Preste bastante atenção no que eu disse aqui. Você quer assistir um excelente filme esse final de semana de graça? Assista o filme A onda, tá no comentário fixado, tá na descrição desse vídeo e vai retratar muito bem esse texto, o amigo que eu acabei de ler para vocês. Zangado Petri, vocês têm todo o meu apoio. Eu quero lhes dizer que Cristo nos sustentará e ele sempre foi, sempre será suficiente.

Quero terminar esse vídeo. compartilhando com vocês um dos primeiros vídeos que eu coloquei aqui no canal, interpretando a música Love of My Life, do Queen, né? Se não for possível colocar este vídeo aqui por causa dos direitos autorais e você não assistir este vídeo logo após eu falar, e ele tá no comentário fixado e na descrição desse vídeo, tá bom? Música é vida interior e quem tem vida interior jamais padecerá de solidão. Menos um dia para todos nós.

[música]

[música]

[música] All of my [música] life. You me. Youve broken my heart and [música] now you leave me. Love of my love. Can't you?

[música] Bring back. Bring back. Don't take it away because you [música] don't know what it means to [música]

my [música] life don't leave me you my life [música] and now deser me love of Can't [música] you see? Bring back bring back. Don't take it away from me because [música] you don't know what it means to me. [música] You remember when this is [música] blown over and everything's all away. When I'm gr I will be [música] on your side toind you love [música] you

>> [música]

[música] >> Hurry back. Hurry back. Don't take it [música] away. me because you don't know what means [música] to me. Love of [música] my life.

of my life. [música]