---
video_title: "PRESOS - MC RYAN e MC POZE"
video_id: W6nw3MSA5jM
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=W6nw3MSA5jM
video_date: 2026-04-16T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você VAI FALAR INGLÊS em um ANO!!! PARTICIPE:
  https://ingles-para-o-mundo-nm.juniorsilveira.com.br/
  Clique e aprenda comigo e com o prof. Júnior Silveira - ​⁠
  
  -----------
  Assunto: CASSAÇÃO GUTO ZACARIAS
  
  Deputados Delegado Olim e André do Prado,
  
  A sociedade paulista está observando a atuação de Vossas Excelências no caso Guto Zacarias.
  Diante de um episódio de grande repercussão pública, espera-se postura firme, transparência e responsabilidade institucional. Qualquer sinal de omissão, inércia ou proteção corporativa compromete a credibilidade da Alesp.
  
  Isso não será esquecido.
  
  Não será esquecido no debate público.
  Não será esquecido quando vierem pedir votos.
  E não será esquecido nas urnas.
  
  O eleitor está atento.
  
  [Nome]
  
  Para onde mandar o E-mail: 
  
  deputado.delegadoolim@al.sp.gov.br
  andredoprado@al.sp.gov.br
  
  Delegado OLIM
  (11) 3886-6536 / 6543
  FACEBOOK - https://www.facebook.com/DelegadoOlim/
  INSTAGRAM - https://www.instagram.com/delegado_olim/
  TWITTER - https://x.com/delegadoolim
  
  André do Prado (PL)
  Telefone: (11) 3886-6562/ 6563
  INSTAGRAM - https://www.instagram.com/andredoprado_/
  FACEBOOK - https://www.facebook.com/dep.andredoprado
  TWITTER - https://x.com/_andredoprado
---
MC Ryan, MC Pose do Rodo e o dono da Shokei foram presos em uma operação da Polícia Federal, acusados de lavar bilhões de reais para o tráfico de drogas. Oh, mas quem poderia imaginar? Aqui está MC Ryan, mais conhecido como Kung Fuansa, aquele que deu um tatsumako na cara da companheira. Que que você lembra desse vídeo, hein? Você não sabe o que que é um tatsumaco. O tatsumakoco

é aquele golpe que rodopia no Street Fight. Attack Tech Turugen. Deu um attack Tech Turugen na cara da ex-companheira. Ele que aqui mais conhecido como Aralto da Paz, o Martin Burger King. Não, quem é que pode imaginar algo assim? foi preso.

Ai não, ai não. Não acredito em algo nesta proporção. Nando Moura, há 12 anos atrás, quem é que se lembra? Um dos primeiros vídeos deste canal, eu estou relatando como é que o funk lavava dinheiro para o tráfico de drogas. Quem é que se lembra disso? Ele precisava

abrir uma produtora no nome de um laranja. Essa produtora não seria muito dinheiro e não chamaria atenção. Você tá entendendo? Nesse show não foram tantas pessoas assim. Deu aí de lucro uns R$ 500, uns 1000, uns R$ 2.000.

Mas a produtora disse pro governo que deu 5 milhões. E quem foi lá contar? Ninguém. Então todo aquele dinheirinho, todo aquele dinheiro agora magicamente em um passe de mágica, tava todo limpo pro Nandinho Mouramar poder fazer tudo aquilo que ele sempre quis fazer. Esse vídeo tem 12 anos. E aí eu contava em

forma de fábula como é que as produtoras de funk lavavam o dinheiro. É claro que hoje os métodos evoluíram. Não é só mais através de shows, através de artistas, é através de casas de bet, através de rifas, através de cassinos online que são disfarçados. mais de R0 bilhões de reais, que é 3% do PIB brasileiro. E quando eu fiz esse vídeo, você tá ficando louca. Há 12 anos atrás

eu ouço. Você tá ficando louca. Como é que você fala isso? Ele te jantou nos argumentos. Pois muito bem. Você sabia que esse o

vídeo que eu fiz a respeito deste cara que foi banido do YouTube? É, foi banido do YouTube. Por quê? Porque eu falei que ele era ruliço. O problema não era ele dar um tatsumco na cara da própria ex-companheira. O problema é que eu

violei as regras do YouTube ao falar que ele era ruliço. E quem é que se lembra daquele vídeo também onde ele tava atrás de carpas milionáca? E a carpa, a carpa que quanto é que custa essa carpa? A carpa custa quanto? É R$ 100.000 a carpa

louca. Atrás da carpa louca. tava atrás de uma carpa muito louca, muito louca. E aí você vê as notícias que saem a respeito deste cara aqui, ó, preso em operação da Polícia Federal, MC Ryan, né? E pô, apoiar o Lula. Ah, ah, mas o

que que eu tenho a ver com isso? Ele só achavam que era uma pessoa honesta e uma pessoa muito gentil. Quem poderia imaginar algo assim, não é? Aí você tem outras aqui, ó. Operação da Polícia Federal prende MC Ryan em São SP. É MC Ryan SP. É isso mesmo. E mira

esquema de 1.6 bilhões. MC Ryan P dono da Choquei são presos. Veja a imagem da operação. Esquema liderado por MC Ryan movimentou mais de 260 bilhões de reais, que é 3% do PIB brasileiro.

Através de uma porrada de casa de aposta, de rifa, de cassino, de operação de transação financeira e o [ __ ] que você pode imaginar. Polícia Federal suspeita que grupo do MC Ryan lavou o lucro de 3 toneladas de cocaína do Maracanã. A carbonara a esquema bilionário como restaurante do MC Ryan SP fez a lavagem de dinheiro. É restaurante, é show de funk, é produto, produto de funk, o caramba quatro. E é isso aí, meus amigos. E adivinhem quem é

que vai falar a respeito deste grande esquema de corrup? Lá vem o Gutão fazendo sucção. E o Sucarias é você. Você apareceu para nos instruir a respeito deste grande esquema de corrupção, a respeito do funk. O tratícia urgente que você não verá na Choquei, porque o dono da Choquei acaba de ser preso junto com MC Rian SP e MC Pose do Rodo e uma operação da polícia que investiga lavagem de dinheiro e pode ter movimentado R0 bilhões deais. A Polícia Federal acaba

de deflagrar a operação Narcofluxo. Mais de 200 policiais federais participaram dessa operação que teve 45 mandados de busca e apreensão e 39 prisões temporárias. Dentre os presos, dono da Choquei, MC GSP, MC Posto do Rodo, Cris Dias e vários outros influenciadores. A Polícia Federal identificou uma organização criminosa que usava o funk e páginas de fofoca para lavar bilhões de reais. integrantes dessa.

>> Uma das coisas que eu acho interessante é que da mesma forma em que o Gutinho Zacarias ia para as frente à frente das câmeras dizer ser um cristão conservador antiaborto, por trás das câmeras ele ia atrás de uma clínica clandestina para tentar matar a sua própria filha no ventre da mãe. Assim como da mesma forma que o MBL fala a respeito do funk. Mas a atual namorada do Gutinho Gastarias, figura pública, deixe bem claro, é uma dançarina de funk. É uma dançarina de funk do MC Ig. E olha só, aqui tá a foto dos dois juntos que eles mesmos publicaram. A

Tainá Monalisa, que é a dançarina de funk, né, do MCIG. Estão aqui curtindo o Coliseu em Roma. esta portagem de dezembro de 2024, próximo à data onde o Gutinho Gastarias tentava convencer a sua ex-companheira a ir numa clínica clandestina caríssima nos jardins. Aqui eles estão curtindo também a torre de pizza na Itália. aqui curtindo um rodeio juntos quando a ex-companheira do Gutinho descobre que está grávida, por exemplo, não é? Aqueles junto no rodeio

também em maio, né? E você vê que no próprio perfil da Tainá Monalisa, ela não tem nada a ver com esse escândalo, nada a ver com isso, nem é investigada, nem nada do tipo, diga-se de passagem, mas ela mesmo confirma, ela é do balé do MCIG. E o balé do MCIG era feito pela GR6 Produções. Em 2025 sai a seguinte notícia sobre a GR6 Nova Era. Empresários da produtora de funk Explode, que estava sendo investigados por suposta lavagem de dinheiro, fecharam o acordo de não persecução penal com o Ministério Público de São Paulo por meio do grupo de atuação especial do combate ao crime organizado Gaeco, no valor de 116 milhões de reais.

E nesta época, o Gutinho Gastarias, em 2025 já estava com o seu namoro. E a respeito da GR6 Produções, ele não falou nada, assim como na frente das câmeras ele pagava como o aralto cristão conservador contra o aborto e procurava uma clínica clandestina para tentar matar a sua própria filha na barriga da mãe. O método de hoje em dia, tá ligado? Não é um método invasivo, eu já falei para você, é praticamente é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos, é feito nos jardins com especialista na área. Ah, é caríssimo, é caríssimo, mas, mano, não tem a menor menor risco de acontecer qualquer outra coisa, porque não envolve o método invasivo, é algo absolutamente eh limpo, né, em todos os quesitos assim, é muito profissional. quanto ele

estava curtindo viagens luxuosas com a sua atual companheira, com um salário que nós pagamos de quase 35.000 todos os meses, ele também mandava áudios procurando uma clínica caríssima e tentando convencer a sua ex-companheira a abortar. Isso daqui é gravíssimo, é seríssimo. Eu vou deixar para vocês agora pausa, se for necessário, a linha do tempo para que você entenda quando cada coisa foi feita. E eu tenho fontes dentro do gabinete do próprio Guto Zacarias, que me informaram que ele conversou muito com o delegado Olim, que é o presidente da comissão de ética, e André do Prado, que é o presidente da ALESP, para que a sua cassação, o pedido já foi feito após a denúncia do Ministério Público, não vá paraa frente, que eles sentem em cima e se for paraa frente que eles arquivem.

Este aqui é o delegado Olim e este é o André do Prado. Hoje você vai mandar a seguinte mensagem para esses dois. Deputado delegado Olim e André do Prado. A sociedade paulista está observando a atuação de vossas excelências no caso Guto Zacarias. O pedido de cassação já chegou para os senhores.

Diante de um episódio de grande repercussão pública, espera-se uma postura firme, transparência e responsabilidade institucional. Qualquer sinal de omissão, inércia ou proteção corporativa compromete toda a credibilidade da ALP. Isto não será esquecido. Não será esquecido para o debate público. Não será esquecido quando os senhores vierem pedir votos.

Não será esquecido nas urnas. O eleitor está atento. Digite o seu nome e a sua cidade. Esse texto tá no comentário fixado na descrição desse vídeo. Mande para esses dois deputados.

Nós não podemos tolerar inércia e proteção corporativa. No caso do Guto Zacarias, que é seríssimo, tendo feito pressão psicológica na sua namorada em uma clínica clandestina, que inclusive ele não fala qual é e prevaricou por não tê-la denunciado. Isso é gravíssimo. Mande este e-mail hoje, tá no comentário fixado e na descrição. E o senhor delegado Olim e Senr. André do Prado. Eu

não vou esquecer quando os senhores estiverem pedindo voto. Vocês têm o dever constitucional, institucional de mandar pra frente o pedido de cassação do senor Guto Zacarias. O que você fez? Falar que fez mesmo. [ __ ] Mesmo que seja reprovável. Fiz. Eu não

tô aqui toda hora, todo dia falando, reafirmando as coisas que eu fiz no passado. Eu não conto em tudo que é podcast. as merdas que eu fiz no passado. Ninguém vai usar isso contra mim, com certeza nos debates. Eu vou reafirmar, fiz mesmo. Agora eu roubei

alguém, eu meti a mão no dinheiro de alguém e eu me corrompi, eu fui desonesto de alguma forma e o >> Mas você não tem medo da da dela se acordar de manhã, ela roubou seus anabolizantes, seus depositirão e foi embora. >> Não, eu já eu roubei uma uma vez. >> Roubou? O que que você roubou dela? >> O dinheiro dela.

Tava quase amanhecendo. Aí dei a catucada. Depois da catucada eu paguei ela, ela pum, ela pagou. Quando ela pagou, fui lá na bolsa dela, botei dinheiro no meu bolso de novo. >> E ela não percebeu que você cometeu esse furto?

>> Percebeu depois, né? Porque aí toda hora que eu passava, que ela via meu carro passando na Atlântica ali, ela jogava pedra. É um criminoso, um bandido, um cara roubando, roubando uma mulher, um covarde. Porque o homem que rouba mulher para mim é afeminado também. O que você fez? Falar que fez mesmo, [ __ ] Mesmo

que seja reprovável. Fiz. Agora eu roubei alguém, eu meti a mão no dinheiro de alguém, eu me corrompi, eu fui desonesto de alguma forma. Quando ela pagou, fui lá na na bolsa dela, botei dinheiro no bolso de novo. É um criminoso, um bandido, um cara roubando, roubando uma mulher, um covarde. Porque

o homem que rouba a mulher para mim é afeminado também. >> Eles são a contradição encarnada. Diz que quem rouba a mulher é covarde, mas rouba a mulher. Diz que a objetificação da mulher é uma coisa asquerosa feita pelo funk. masora uma bailarina de funk.

Falam que são cristãos conservadores e que aborto é assassinato, mas procuram clínicas clandestinas para tentar fazer com que a filha não nasça. Dizem que vale prendeu matou para traficante e assassino e tribunal do tráfico. Mas o candidato a governador, ele mesmo se intitula extraficante e se orgulha de dizer que assassinou uma pessoa pelo Tribunal do Crime. É isso aí. E se você falar a respeito disso, você que é o errado, hein? Você que tá

errado. Pois muito bem, para aqueles interessados em participar das nossas aulas de inglês, elas estão chegando ao fim, tá? Iss aqui são as nossas apostilas que você pode adquirir de exercícios, né? São mais de 500 folhas de exercícios, mais de 250 horas de aula, né? Um dos melhores professores de inglês da internet. e

aprender de maneira divertida, lendo história em quadrinhos, assistindo fé, eh, séries, jogando videogame, viajando pelo mundo inteiro. Não existe nada na internet com essa qualidade. E você vai falar inglês em um ano e vai me agradecer comentando aqui no canal, certificado pelo MEC, inclusive, tá bom? O link tá no comentário fixado na descrição desse vídeo. Eu quero te ver lá hoje.

>> Welcome to Los Angeles. É aqui que você vai assistir as principais aulas do curso de inglês para viagem Safe Travels. Vamos aprender juntos as principais frases, vocabulários, palavras e também aspectos culturais, por não dizer, tudo que envolve inglês para viagens, para que você faça a sua próxima viagem internacional com mais segurança, mais qualidade, sozinho ou junto com a sua família, seus amigos e não passar perrengue em inglês. Tá pronto? Você está pronta? Tá preparado

para aprender inglês e viajar? Let's go, learners, safe travels. What's up, learners? Car Júnior Seveira, sou professor de inglês online. Welcome back to One More Class Safe Travels, o seu curso de inglês para viagens. Here, your

English teacher, welcome back to one more class. Todo mundo gosta de compras, não é uma situação que todos vocês vão querer passar. Os modal verbs, usamos os modal verbs também, como o would, can, could, must, lose, né, que é perder também. Você vai perder alguma coisa física. Então ali nós temos a downtown, OK? O tema da aula

de hoje é isso aí, lugares. Para não ter nenhuma dúvida, é só falar parking lot e tá tudo certo. Ok. So there is a parking lot over there. You have CVS pharmacy, which is it's not a drug store, but it's like American that we have Brazil.

Disappointing. Decepcionante. Essa palavra aí também é muito usada.

เฮ