---
video_title: "RENAN! FIZ MERDA, FIZ MERDA!"
video_id: kW4etpxfPfc
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kW4etpxfPfc
video_date: 20260807
video_description: |

---
Enquanto eu estou aqui no mais absoluto garbo, gravando para o Mestres do capitalismo, que vai acontecer no dia 1o de setembro, quando eu retorno ao canal, aliás, você tá preparado? Já fez a sua inscrição? Vai ficar sem fazer, hein, cara? e a edição final, porque depois das eleições, depois que eu participar dos podcasts, eu não sei de fato se eu vou continuar com o canal, mas enfim, enquanto aqui estou no mais absoluto garbo, as pessoas fal para as férias, volta imediatamente pro Brasil para você falar do escalibucho. Levantou inclusive uma espadinha, virou agora o escalibucho. Você tem que falar

deste merda sendo humilhado na Globo News na entrevista que fez. Eu não vou parar minhas férias para falar a respeito disso, não. Aliás, férias onde eu trabalho, né, como sempre. Mas enfim, eu não vou parar minhas férias para falar a respeito deste bosta, nem [ __ ] Quando eu voltar, eu arregaço ele e arregaço em todos os podcasts. Mas o que foi interessante notar neste programa da Globo News é como o bicho é mentiroso, como o bicho é canalha, não é verdade? Ele é duas caras

mesmo. Vocês viram isso muito claramente quando eles se dizem cristãos, mas estão procurando uma clínica clandestina de aborto quando desligam as câmeras. Enfim, nós vamos falar a respeito de todas essas coisas quando eu retornar. Mas uma das partes mais interessantes da entrevista dele na Globo News é como ele mudou a versão. Toda vez que ele vai se explicar sobre aquela noite onde ele foi acusado pela sua companheira de estupro.

Cada vez ele muda a versão, cada vez ele fala uma coisa diferente. Vocês notaram isso? [risadas] Ah, primeiro de setembro tá chegando. Eu vou adorar amor esses caras. Ficou à noite, não teve relações sexuais. Ã, ela retorna pra casa dela,

os parentes dela não gostavam de mim. Ela saiu escondida porque era o período da pandemia e havia todas essas restrições para sair. Ela não sabia como explicar. A família convence ela a me dar um corretivo e aí ela faz uma falsa acusação contra mim. Ela tinha ficado comigo, ela voltou para casa, os pais não gostavam de mim. Os pais, ela, ah,

eu acho que eu vou ficar grave, ficou, ela tava num um surto. A gente ficou à noite, não teve relações sexuais. Ela, ah, eu acho que eu vou ficar grave. Ficou, ela tava num um surdo. A gente ficou à noite, não teve relações sexuais. No mesmo dia, eu tenho todas as

provas disso, ela ela liga para mim da delegacia, Renão, o que que eu tô fazendo? me ajuda, me ajuda, me ajuda. Eu não atendo o telefone que era de madrugada. E aí depois eu converso com ela no dia seguinte, ela vai pra casa da mãe dela em outro estado. Nesse outro estado eu converso com ela, ela retorna para São Paulo e aí retornando para São Paulo, ela retira o boletim de ocorrência. M.