---
video_title: "Vou no POD PAH"
video_id: BrHKl-LdZaQ
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BrHKl-LdZaQ
video_date: 2026-07-02T15:00:33+00:00
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, 1 de Setembro, inscreva-se:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/ytndm2026
---
Tira o mérito. Eu >> eu entendo teu ponto, mas esquece o mérito. >> Não, tira a situação toda. >> Tira o engenheiro Lu, tira, >> tira o engiréu, tira o Nando, tira, tira os carros, tira o vídeo, tira o [risadas] >> tira os tapas, tira, tira os carros, tira a situação, tira o BBL, tira a democracia, tira a história do Brasil, tira eu também tira você agora. Tira essa medo, tira, tira esse microfone. O

que que sobra? >> Microfone. Sobra uma padaria. [risadas] >> No final, o político faz o xadrez 4D. Ele diz, "Mas veja bem". E você cai no

papo dele porque sobra só uma padaria. E se tem padaria, tem lógico. Zé, você pega seu lógico, eu pego meu lógico. Z, você tá ficando louco. Truta, truta louca no mar. [risadas]

[suspirando][roncando] Pois é, isso aí. Depois que eu anunciei que iria em todos os podcasts, em todos os programas de entrevista com um único objetivo que é expor esse projeto de poder canalha Fínora, que é o MBL e o partido missão. Depois que eu falei isso, as pessoas começaram a me perguntar: "E aí, você vai no Pod também? Você vai falar com os caras do Podá?" Depois que eu falei que iria nesses podcasts e nessas entrevistas, você sabe muito bem o que aconteceu. Aí começa

coação, ameaça de porrada, ameaça explícita de morte também por toda esta quadrilha política. Mas não existe nada que vai me dissuadir de ir para esses podcasts com um único objetivo. As pessoas do canal começaram a me perguntar: "Mas e aí, mano? Você não vai no pode par também, mano? Você tá louco, truta? Você tá spaw, você tá spaw, tá

ligado? Se você tá de lá ou não você tá dele, como é que você se sente, mano, fazendo esses tipo de coisa? Sua família, sua famça de morte tá mandando tapa na cara. tá mandando a tapa na cara, sa. Se o Podpá me chamar para falar no podcast deles, eu vou, com certeza. Eu

vou em qualquer lugar que possa expandir a audiência para conscientizar as pessoas do que se tornou o MBL e o Partido Missão. Ainda que seja para dizer na cara desses duas belezas aqui, meu irmão, vocês são burro para [ __ ] mesmo. Os caras estão pichaxo os muros porque ele só quer ser visto. Ele só quer ser visto. Pichão muro, tá ligado? Com. [risadas]

Então, acho que até seria engraçado, mas acho improvável que eles me chamem a partir da do momento de tudo que eu falei a respeito deles aqui, que falarei de novo na frente deles, sem problema nenhum. Agora eu vou falar para vocês quais podcasts que eu acredito que eu realmente vou e como é que as coisas vão seguir aqui. Bom, desde o ano passado eu tenho uma viagem planejada pro Japão que vai acontecer no final deste mês aqui. Então, provavelmente eu vou ficar um mês longe do meu próprio canal. Eu volto no dia 1eo de setembro para o lançamento daquela que será talvez a última edição do Mestre do Capitalismo. Eu vou

explicar porque que talvez seja a última mesmo depois do lançamento do mestres. Aí eu vou me organizar para ir em todos os podcasts. Eu vou falar quais são. Quando chegar o dia de apurar as urnas, no dia seguinte de apurar as urnas, eu vou precisar de um tempo para mim. O que eu tenho passado no nos últimos 2 anos, entendeu?

Só eu mesmo para saber. Tem custado muito para mim, tem custado muito paraa minha família que tem medo. São ameaças de morte explícitas, ameaça de porrada explícita e ninguém faz nada contra esse grupo político. Depois das eleições, eu sinceramente eu vou parar e aí eu vou pensar se eu continuo com esta merda aqui, porque tem custado muito e as pessoas não fazem nem ideia do quanto, tá? Mas esta missão de é o partido omissão, eu tenho uma missão que é fazer com que esses desgraçados não passem a cláusula de barreira. Ele sabe

que não vão eleger governador. Ele sabe que Renan Santos é uma piada para presidente da República. A única coisa que ele quer é mamar dinheiro de doações para impulsionar nas suas próprias redes. O que ele quer de fato é passar a cláusula de barreira tentando eleger 13 deputados federais ou tendo aí 2% dos votos divididos em alguns estados. Passando essa cláusula de barreira, esse projeto de poder Findora, vai ter acesso a R50 milhões de reais do nosso dinheiro.

E aí você imagina o que que eles vão fazer com militância paga dentro das redes sociais para destruir, difamar, aniquilar completamente qualquer oposição desse partido. Vai fazer com que tanto as máves petistas quanto o gabinete do ódio bolsonarista pareça brincadeira de criança. O que o Renan Santos está salivando é são esses R50 milhões deais caso passe a cláusula de barreira. OK? Então esse é o meu objetivo que eu falo já há 2 anos. O dia da

colheita será nas urnas. É isso que nós estamos esperando. Então, quando chegar próximo as eleições, eu vou em todos os podcasts. Pode me ameaçar de porrada, pode me coagir, pode me ameaçar de morte, como que vocês fazem. Pode ligar aqui meia-noite no telefone da minha esposa para ameaçar de morte com número privado, com número anônimo. Pode fazer

o que vocês quiserem. Eu vou em todos os podcasts. Então, o que que tá planejado aí? Eu acho que o primeiro podcast que eu tenho que ir o Flow, porque o Flow tem um alcance muito grande de audiência. E é importante que o primeiro podcast que eu vá tenha realmente uma dispersão muito grande.

Vou levar inclusive aqueles que foram ameaçados de morte dentro do MBL por expor conexões com parte da militância que se alinha a um pensamento neonazista. Essas pessoas vão estar comigo. Vou tentar ir ao Vilela também, mas diz que o Vilela agora é meio felina. Disse que a Madeleine Laxo no programa dele falou assim: "O Nando Bora tá falando as coisas sem prova. Você não assiste nenhum vídeo do meu canal, não é verdade? Porque tudo que eu falo aqui na

realidade são eles que estão falando. Não sou nem eu que estou dizendo, são eles que estão dizendo. Então o Flow, o Vilela, que são os dois maiores, o Petri, com certeza, porque o Petri começou a receber um monte de ameaça desses caras também. Eles tentaram fazer com que o Petri se matasse. É grave assim. E aí o Petri foi para lá

tentando distor, eles tentaram distorcer toda a história de que Petri tava apoiando partido missão tal. Mamato, golpista e o gnomo da lingueta passaram a maior vergonha do mundo, né? Ã, no podcast Três Irmãos é um compromisso que eu tenho de ir lá. Eles já tinham falado comigo antes, então vou tentar ir também. O Cestaro me procurou também para ir ao Ironcast, né? E o Cestaro,

ele parece que tem um um trabalho muito bonito como médico no exterior. Eu não conheço muito bem a história dele, não vi a respeito, mas ele também foi lá e encarou os caras tentando intimidar. [roncando] Ah, acho que o Custenaro foi no podcast dele, tentaram intimidar também na porta, foram lá para filmar. O cara não vou ser intimidado por vocês, não. O debate com criminosos como vocês do MBL é na justiça e na justiça criminal. E se vocês quisessem debate

mesmo, vocês não pediriam para o advogado de vocês dispensarem todas as belezas da oitiva. Eles estão fugindo, eles fogem do debate. O que eles querem é circo na internet para poder fazer corte, como fizeram no caso do Petri. Tentaram cortar tudo para falar que o Petri tava apoiando missão agora e não sei o que lá. Até Renan Santos beijando o Petrerece o corte.

Debate com vocês na justiça criminal. Canalhas. Headcast parece que foi um é um podcast comprado pelas felinas hoje em dia, né? Então assim, eu não tenho interesse em lugar que já foi comprado por um partido político. O antagonista hoje é um palanque das felinas também, né? Existem outros podcasts que é o Gui

do Avangard, que já tinha me chamado aqui, ele ele eh ele faz manutenção mecânica de carros de altíssimo luxo. Então assim, Lamborghini e tudo mais. Ele tinha me chamado para ir um podcast, mas acredito que seja para falar de outras coisas. Eu não sei se eh compensa nesse período eleitoral, inclusive vai levar um rage gigantesco pro canal dele. Eu não sei se compensa, mas o Guido do Avangard é um dos caras que eu mais gosto e mais assisto aqui no YouTube. O

Cross também que fala a respeito de eh jogos, etc. Eu fiz um podcast com ele há dois anos atrás, muito legal, muito interessante, mas eu acredito que neste momento é um momento que o foco ao ir nesses podcast não é foco em produto meu, não é foco em absolutamente, o foco é expor o que é o MBL, expor esse projeto de poder canalha. Pessoal fala também a respeito do Monarque, que o Monarque me chamou, não recebi nada, tá? Tem que entrar em contato através do contato oficial, que acho que é contato, bom, tá aí, contato @anamoura, alguma coisa tá aí, né, no canal oficial, provar que é você mesmo. Você tem que provar que você é você mesmo, entendeu?

E aí nós podemos agendar isso que vai ser no período no período que antecede as eleições para expor quem são esses caras, tá bom? Então, se você quer ver isso tudo acontecendo, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal, seu gostinho, seu sininho, menos um dia. Quer participar desta desta guerra junto comigo? pegue uma pessoa que pretende votar no MBL e exponha para ele o que esse partido é de fato, o que ele se tornou de fato após os áudios onde eles queriam fazer turismo sexual na Ucrânia. Exponha o que é o MBL, o que se tornou o MBL após aqueles áudios.

menos um dia. A vítima declara que naquele momento ele abaixou as calças dela e puxou a calcinha para o lado enquanto ela tentava empurrá-lo, dizendo que não queria, mas ele a empurrava de volta e dizia: "Você vai querer sim." conta que ele tentava inserir o pênis em sua vagina, mas como ela estava usando absorvente, ele não conseguiu introduzir completamente. A vítima afirma ainda que durante a tentativa de se desvenciliar, o autor apertou o seu pescoço com uma das mãos e desferiu um tapa em seu rosto. Declara que as agressões só cessaram quando ele ejaculou na região da sua vagina, na parte externa. Essa

moça, ex-companheira do Renan Santos, muito nova ainda, procurou a polícia desesperada para relatar isto que aconteceu com ela. Dois meses depois, ela vai à polícia acompanhada de um advogado do MBL, o Senr. Elias Roberto Fislin, que inclusive depois foi trabalhar no gabinete do Kim Katagui para mudar completamente a versão. Nada disso aconteceu. Por falta de provas e com o depoimento da vítima agora mudando, arquivaram toda a investigação ano passado.

Por que é que você acha que essa menina mudou a sua versão? Lando Moura merece, não falarei. >> Porque a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é tapa na cara. Depois é aprender matô, né? Cara, eu ia

chegar nele e ia falar: "Seu merda, deu azar hoje que você me encontrou." Então se prepara para apanhar >> nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneão nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. >> Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. >> Eu tenho o Renan, ele faz um uma viagem todo ano, é que nos últimos três anos ele não fez. Ele chama Tour the Blond.

Que que ele faz? Ele viaja os países e vai só para pegar a loira. >> Bárbara Tonel. >> Bárbara. >> Sim.

>> Não formos permitidos. >> Não formos permitidos. >> De entrar >> de entrar >> a Bárbara. >> A Bárbara >> será >> será >> estuprada. >> Estuprada. [aplausos]

He.