---
video_title: "Tem que ser CASSADO e PRESO!!"
video_id: DqYozCvNAjw
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DqYozCvNAjw
video_date: 2026-04-04T00:53:30+00:00
video_description: |

---
Mano, eu realmente entendo a parte não ter coragem quando a gente Mano, eu realmente entendo a parte de não ter coragem quando a gente começa a fazer pesquisa sobre isso. Mas, pô, pelo amor de Deus, é primeiro, mas, pô, pelo amor de Deus, é primeiro que todo o conteúdo de rede social criado sobre isso, eu falo com autoridade, é para desestimular as pessoas a fazerem isso. Muitas vezes eu exagero. O segundo ponto é que a gente tá em 2024, né? Pelo amor de Deus.

Terceiro ponto e em 2024 tem muita modernidade. Terceiro ponto é que todas as problemáticas que tem sobre isso são em coisas absolutamente clandestinas mal feitas, periferia ou país periférico. É o que mais tem, né, por conta da questão do da moeda. Então, tipo, vai na Bolívia, vai na sei lá, na Argentina mesmo. É, no Brasil, em São Paulo, em bairro de elite, é muito raro acontecer algum problema, porque qualquer problema que der, primeiro que sairia na imprensa e logo o local ia fechar com com velocidade. Esses locais são caros e a

gente não vê isso saindo na imprensa. Que acontece o método de hoje em dia, tá ligado? Não é um método invasivo, eu já falei para você, é praticamente ele é uma sucção, ou seja, não tem sangue, não é algo invasivo, demora de 20 a 25 minutos. É feito nos jardins com especialista na área. Ah, é caríssimo. É

caríssimo. Mas, mano, não tem a menor o menor risco de acontecer qualquer outra coisa, porque não envolve o método invasivo. É algo absolutamente eh limpo, né, em todos os quesitos. assim, é muito profissional o que que eu falei. Então, tipo, eu não consigo entender nenhum motivo para não fazer o desse método. Agora, os outros métodos,

os métodos invasivos, os fora do Brasil, o que envolve remédio também, acho que são métodos mais perigosos, mas ainda assim acredito que super seguro. A taxa de dado é muito baixa. Agora esse método que é sem ser o método invasivo, que demora de 20, 25 minutos, uma térmica de elite na cidade de São Paulo, isso eu não consigo, eu de verdade eu não consigo ver motivos para não fazer. Entendo o medo agora.