---
video_title: "EM QUEM VOTAR???"
video_id: mz4c3SfhRcc
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mz4c3SfhRcc
video_date: 2026-02-09T15:00:00+00:00
video_description: |
  MAESTROS 2.0 👉 https://linktr.ee/Maestros2
  Retorna ao canal a melhor experiência de música da internet!
  Vagas Abertas por pouquíssimo tempo!!!
  
  Atrocidades do MBL
  https://www.youtube.com/watch?v=KEeLXS0u23A
---
Em 2026, você será obrigado a escolher entre a merda e a bosta. Está preparado para ir pra urna eletrônica e colocar o número de algum desses dois canalhas aqui ou você simplesmente vai pagar a multa? Esse é o preço que o nosso país paga pela idolatria, a grande idolatria feita em cima de Luís Inácio Lula da Silva, que na realidade é um dos maiores agentes de banqueiros que esse país já viu. E a idolatria feita em cima de Jair Bolsonaro, que nos proporciona Flávio Bolsonaro, um bandido que só não foi preso por causa dos seus conuios com o Supremo Tribunal Federal, Dias Toffol e Gilmar Mendes. Essa é a realidade.

Desculpe se ela ofende você. Flávio Bolsonaro subiu mais de 6% nessa última pesquisa e agora empata com Lula. É provável que os dois possam ir pro segundo turno, tá? E no segundo turno se sabe quem vai ganhar. A notícia que se tem, por exemplo, a respeito do Lula, isso aqui é fato, isso aqui é dado da realidade, é a seguinte: fonte do Fecomércio SP e da Wall. O Lula durante

o seu governo, teve uma explosão de falências de empresas. É recorde. Agora, no ano de 2025 foram 5.280 empresas que entraram em falência. Por quê? Porque a taxa de juros está muito

alta lá na casa de 15%. Ele falava, tem que mudar isso. Nós vamos mudar o presente do Banco Central e a taxa de juros vai cair, o Galípolo. O galípalo vai fazer com que a taxa de fique bem baixinha. O que que acontece?

Porque a realidade não aceita ideologias. Se você baixa muito a taxa de juros, né, o que que você faz? você faz com que a inflação exploda. Na época do Jair Bolsonaro, onde eles baixaram artificialmente a taxa de juros para um patamar muito baixo, 6%, 3%, 2%, o que que aconteceu? O carro que você via custando R$ 40.000

foi para R$ 80.000. O preço do combustível disparou. O dólar nunca mais saiu da casa dos R$ 4,90, R$ 5. R$ 5 nunca mais saiu.

Porque não existe estrutura mínima de de fazer com que as pessoas tenham um ambiente de empreendedorismo no nosso país. Não existe. A insegurança jurídica é total, a insegurança política é total. A pessoa prefere deixar lá na renda fixa, rendendo seus 15% ao ano do que arriscar investir em qualquer coisa, abrir um negócio, fazer qualquer coisa do tipo. Olha só, a falência de empresas batendo recorde. O cara vai pegar a

aposentadoria toda dele, sei lá, juntou a vida inteira R$ 600.000, R 1 milhão deais, vai lá, abre uma franquia e depois entra em falência. Esse é o retrato do governo Lula. E vejam só, a dívida pública do nosso país pode alcançar R,3 trilhões de reais em 2026. Porque a maquiagem dos gastos públicos do governo Lula, que só aumentam, inclusive com esses vagabundos votando favoráveis a penduricalos, aumentar o próprio salário, aumentar o salário de quem já ganha para um [ __ ] dentro do Senado brasileiro, chegando até R$ 77.000 R

todos os meses um salário, né? É lógico que isso uma hora a conta estoura, mas da metade dos brasileiros vive de auxílio, vive de algum benefício às vezes do INSS, INSS ou da previdência. Como é que não vai estourar algo assim? A taxa média de desemprego está no mínimo histórico, não é? 5,6% menor patamar desde o início da série histórica diz o IBGE. Puxa vida, mas tá

todo mundo empregado, né? Os próprios inscritos aqui do canal me alertaram a respeito dessa fraude. Este número não leva em conta não só os desalentados, mas como aqueles que vivem de benefício e decidiram não procurar mais empregos ou aqueles que decidiram trabalhar como MEI, como autônomos. Então tudo é uma grande farça. A verdade é que o cidadão que paga imposto tem tirado cada dia mais da goela para manter esses canalhas lá. A

respeito das pautas ecológicas, por exemplo, sob Lula, a degradação da Amazônia é a pior em 15 anos. É a pior em 15 anos. É uma grande farsa o governo do Lula. É uma grande farça. Quando você coloca um delinquente que não foi absolvido daquilo que fez, certo? Ele simplesmente

chegou no Supremo Tribunal Federal e assim como o Flávio Bolsonaro, eh, eles anularam tudo, mas ele não foi absolvido, pelo contrário, o Lula foi condenado por mais de 13 juízes em todas as instâncias. A manobra foi de anular a [ __ ] toda, assim como foi a manobra de não investigar as rachadinhas do Flávio Bolsonaro. Mas ele nunca explicou aquilo que aconteceu no seu gabinete na época em que era lá deputado estadual do Rio de Janeiro. E Flávio Bolsonaro é outro cínico. Vejam só, ele que votou para aumentar o Fundão eleitoral e fazer você pagar mais essa conta, diz que se enganou a votar a favor do aumento do Fundão eleitoral. Foi o mesmo cara que estava

junto, né, junto com petistas para destruir a CPI da Toga, por exemplo. Que mudança você pode ter no nosso país com Flávio Bolsonaro na presidência da República? Absolutamente nenhuma. Existem forças muito maiores que governam esses dois canalhas, assim como a força mundial hoje. Você acha que é o que, Donald Trump? Donald Trump é uma

marionete patética, inclusive do Vladimir Putin, fazendo tudo aquilo que o Putin jamais imaginou que este bosta faria. A verdade é que o presidente da República não consegue mudar é [ __ ] nenhuma nesse país aqui. Por quê? Porque o povo não muda a sua mentalidade e continua idolatrando políticos. Quando se faz uma pressão grande, o político vai lá e muda de ideia, pede desculpas a respeito de uma coisa que fez, muda a uma posição a respeito de uma lei ou algo que avilte o povo. Mas

quando o povo passa pano e justifica tudo aquilo que o político faz, aí fodeu, meu amigo. O Flávio Bolsonaro é o canalha. que no Senado brasileiro não faz nada pelo impeachment do Tofol, por exemplo, que explodiu agora o Banco Master. E por que que ele não faz nada a respeito do Tofle? Porque o Tofley é um dos grandes aliados de Jair Bolsonaro.

Foi o Tofley que paralisou todas as investigações de lavagem de dinheiro do COAF a pedido da defesa do Flávio Bolsonaro. Por que que não vai atrás do impeachment, por exemplo, do Gilmar Mendes? Gilmar Mendes também é um dos grandes aliados da família Bolsonaro. Inclusive, o Bolsonaro comeu pastel pedindo voto pro irmão do Gilmar Mendes. Na prática, o que é que vai acontecer se você votar, por exemplo, no Lula?

O Lula vai continuar aumentando os gastos públicos, cada vez mais alisando banqueiros vagabundos, que é o que ele faz, enquanto distribui para pra população algumas migalhinhas e essas migalinhas vão custar inexoravelmente o aumento de impostos. vai ser aumentado, sei lá, uma taxa em cima do seu Pix de, sei lá, 5 centavos a cada R$ 100 ou qualquer coisa do tipo para encher a burra. Pode ter certeza. Eles estão preparando impostos nesse tipo. O jeito mais fácil de aumentar a arrecadação quando a dívida pública estoura, e vai estourar porque ele vai fazer propaganda eleitoral é aumentar impostos. E o

Flávio Bolsonaro, exatamente a mesma coisa, porque ele vai precisar se manter no governo, então vai ter que aumentar o gasto público, vai ter que distribuir as migalhas para a população para se manter lá. Aumenta o quê? Imposto. Uma coisa vai acontecer, ele vai tentar dar um indulto para o pai dele, tirar o pai dele de dentro da cadeia. Ou seja, se correr, o bicho pega, se ficar, o bicho come. Do fogo para a frigideira. Esta é

que é a realidade. E nem tem que se falar de quem tá na margem de erro, que tem lá 0,3% dos votos. É completamente patético e aí fica simulando discursos cada vez piores e mais autoritários, né, para ver se atrai a plateia skinhead, a plateia extremista, a plateia tecnotenente da internet. Tem nem que falar dessa bosta. Esses caras vão ter sorte se conseguirem eleger um único candidato, porque agora não vão contar com coeficiente eleitoral.

Vai ficar entre esta merda aqui. Eu vou dizer uma coisa para você. Se um dia esses aclas do Curtis e Aven chegarem ao poder, você vai sentir saudades do Bolsonaro e do Lula, viu? Assista aí a compilação de atrocidades desses desgraçados. está no comentário fixado e na descrição. Se você já assistiu,

compartilhe com pelo menos uma pessoa. O que que você vai fazer? Problema seu. Eu não vou sair de casa. Se eu encontrar algum deputado estadual ou algum deputado federal que me inspire o mínimo, o mínimo de confiança, talvez eu possa sair de casa para votar nele. Mas

da última vez que eu fiz isso, o merda do Kim Cataguiri votou para aumentar a percentual, o percentual de álcool nos combustíveis. Político é isso. Político caga e anda para você. Eles querem saber os acordos que eles fizeram lá por baixo dos panos. Pô, vou pegar essa relatoria. Se eu

votar aqui para batizar o álcool, se eu votar a gasolina, vou ganhar o quê? Uma subprefeiturazinha. Se eu votar com vocês aqui do partido para batizar e [ __ ] o povo brasileiro. É isso aí, [ __ ] É isso aí. O seu voto, na realidade, no que diz respeito à própria democracia brasileira, é o menos importante.

Porque o que de fato faz com que o político possa tomar um rumo certo é quando o povo começa a cobrar e principalmente quando o povo começa a detestar o político. Preste atenção, Itamar Franco tinha o carisma de um tamandoá morto numa numa autopista. Todo mundo detestava o Itamar Franco. Foi o momento em que as contas públicas aliviaram um pouquinho, teve uma leve melhora pro povo brasileiro. Tem, um bandido da pior espécie, um desgraçado da pior espécie. Todo mundo odiava o

Temer, a direita odiava o Temer, a esquerda odiava o Temer. Foi naquele momento que foram feitas algumas reformas necessárias, pelo menos para se equilibrar um pouco as contas. Não porque ele é bom, porque é um bandido, mas porque o povo começou a cobrar. Quando o povo idolatra esses dois bostas aqui e lambe o saco desses dois fascínas, a única coisa que nós colhemos pela idolatria é o preço em sangue e morte de brasileiros. Enquanto não acordarmos disso, não tem jeito.

Vejam, por exemplo, que as duas maiores vedetes do MBL, Gentile e André Guedes, ao verem as atrocidades que eles fazem, é por causa disso que projetos autoritários chegam ao ponto da idolatria. E aí é tarde demais. Quando eles chegam ao poder, fodeu para você, meu irmão. Fodeu para você. Esqueça que é o político que muda a sua realidade, que é o político que define o seu futuro. Quem muda o dia a dia nesse

país é você mesmo. É a mãe que faz pudim, é o professor que dá aula, é o empresário que paga imposto, é o policial que arrisca a vida, é o promotor que enfrenta esse sistema. Não é a bosta do político que você deposita a sua esperança, não é isso daí. em quem votar faz a diferença nenhuma, meu amigo. Essa que é a grande verdade. Tá

bom? Eu sequer vou sair de casa para votar em bandidos, certo? Vou fazer exatamente como fiz na última eleição entre Bolsonaro e Lula, porque são dois bandidos. Bandidos. É isso que você precisa entender. E aí, independente do

que chegar lá, você cobra. Você cobra sem parar. Se esse vídeo fez sentido para você, verifique a sua inscrição nesse canal. E agora eu tenho também um presente aqueles que já me acompanham aqui há bastante tempo.

[música] Chegou a hora de você aprender guitarra, violão, baixo, bateria ou produção musical com os melhores professores da internet. Quem tem música tem vida interior e quem tem vida interior jamais padecerá de solidão. Faz muitos anos que nós não temos essa experiência aqui. É o Maestros 2.0, escolher os melhores mestres da música para poder aprender. Então, se você tem

interesse em tocar um instrumento ou quer presentear um filho seu, um sobrinho, uma pessoa querida, tenho certeza que esse é o melhor investimento que você vai fazer. É por tempo limitadíssimo. A última versão do Maestros aconteceu em 2021, tá? E os links estão aí no comentário fixado, na descrição desse vídeo e eu mesmo vou utilizar para me desenferrujar [música] na música. Porque, meu amigo, depois dessas guerras políticas aí, a primeira coisa que vai é a sua inspiração de [música] tocar.

Pois muito bem, o link tá no comentário fixado na descrição desse vídeo para que você aprenda com os melhores professores do mercado por um preço absolutamente ridículo. Quero te ver lá. [música]

>> [música]

[música] >> Meu curso online de guitarra MB Guitar Academy já foi validado por mais de 8.000 1 alunos em todo mundo e conta com todo o meu conhecimento e suporte organizados de forma didática para que você possa tirar o melhor proveito. Einstein dizia que insanidade é fazer sempre a mesma coisa e esperar resultados diferentes. Que tal fazer diferente a partir de agora? Clica e saiba mais e vem estudar comigo. Tô te

esperando. Beleza? [música]

Achou ruim a propaganda? Uma experiência de educação? Acho ruim. Então, porque o problema do país é você. Quem que você acha que paga? O seu policial, o seu

médico, o asfalto, a caixa de papelão pro político patético e o clipe pro irmão do dono encher o bolso? Quem é que você acha que paga? Hã? São essas pessoas todos os dias para serem humilhados dioturnamente por políticos. Se você trata como um criminoso, quem te oferta educação e trata como herói do povo, aqueles que passam o dia inteiro metendo a mão no seu bolso e te roubando e sempre descumprindo a palavra que fingem ter, problema do país. Não é Lula, não é

Flávio Bolsonaro, não é o Pucholini, não é o Mamato golpista. Problema do país é você. Menos um dia.