---
video_title: "CENSURARAM 51 VÍDEOS DO MEU CANAL"
video_id: gUcbwDTvPK8
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gUcbwDTvPK8
video_date: 2026-06-16T15:00:28+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
O MBL conseguiu censurar mais de 50 vídeos do meu canal. Esse é o maior ataque a liberdade de expressão. Esse é o maior ataque a um cidadão que um partido político já fez. Diante disso, o PT é brincadeira de criança. Diante disso, o bolsonarismo é brincadeira de criança. Até mesmo o maior censurador da

internet, que é o Felipe Neto, parece brincadeira perto desses caras. Mais de 50 vídeos sairão do canal e você vai saber quais são eles. Preste atenção. O vídeo meu pai, onde eu falo do quanto eu amo meu pai, etc. E quão revoltante é a difamação que esses caras fazem sobre ele, vai sair do canal, mas vai permanecer no canal deles. Olha só,

putz, Nando Moura, fraude e transexualidade e abuso de menores. Mas são eles que dizem que eu cruzo a linha da liberdade de expressão, fraude, transexualidade, abuso de menores. Tá aqui este vídeo que eu fiz do Kingdom Come Deliverance 2. Um gameplay vai sair do canal também. Linguiça neucranianas e madeirada. Um vídeo claramente de zoeira

com o Artur do Val, que queria fazer turismo sexual com refugiadas ucranianas. vai sair do canal também, mas vai ficar lá para eles, ó, Nando Moura, assassinar o próprio filho na barriga da mãe e vender curso. Esse vídeo, inclusive, tem um extra de psicopatia e de perversidade, porque eles sabem que o meu filho faleceu na barriga da minha esposa durante a gestação. E eles usam isso como arma para espizinhar, para fazer com que você perca a vontade de viver, para te humilhar ainda mais. E eles acusam aqui, ó, Nando Moura, assassinar o próprio filho na barriga da mãe e vender curso. Tá no ar. Mas o que

realmente é terrível e que vai sair do ar, por exemplo, Raízes do Mal, onde eu digo que o MBL ele mimetiza partes do discurso nazista e ainda chama um dos caras que é idolatrado pela Cucus Clã americana, Curtis e Arvin, para discursar aqui. Este vídeo vai sair do ar as raízes do mal, né? Porque é demais, mas vai ficar aqui, ó. Nando Moura, satanismo, sequestro e canibalismo do Junito. Mas sou eu que estou ultrapassando os limites da liberdade de expressão. Olha só, vai sair do ar por

pintei o cabelo de branco. Terrível. Como pode um vídeo desses ficar no ar? >> Não, aqui eu já tô vendo o capeta já. >> Já tô vendo o rabo do cão, >> senhor.

>> Ao mesmo tempo, eles publicam o seguinte: xingou, abafou. Escândalo com travestis, onde este canalha aqui do MBL mente dizendo que eu saio com travestis e tudo mais. Mais impressionante ainda é o seguinte. Vocês sabem que o Curtis e Arvin, aquele que é idolatrado por neonazistas americanos e pela cucos clã americana, disse que negros têm um QI inferior ao de macacos. E agora vejam só a resposta do senhor Orlando Lima.

a respeito disso, você se quiser se tornar um escravo para pagar a sua dívida de cassino, de jogos, etc, por que não? Ele diz também que alguns povos têm um intelecto naturalmente inferior. >> Pera aí, não é? Falei também que alguns povos têm um intelecto naturalmente inferior. >> Isso, isso, isso é matéria de discussão.

O fato de você ter realmente povos que são naturalmente menos inteligente que outros virou motivo de discussão. Um Somali, ele é tão inteligente quanto um inglês. Alguém do Sudão do Sul é tão inteligente quanto um canadense. Não sei, cara. Não, não, não acho, Nando Moura que esse seja um ponto problemático, porque existe uma desigualdade entre povos, né? Existe uma

desigualdade entre povos, existe uma desigualdade entre pessoas, existem pessoas naturalmente mais burras e pessoas naturalmente mais inteligentes. Perceba bem, isso é assim, isso é uma questão eh amplamente discutida que me parece ser pacífica, que a questão da inteligência você tem uma grande parte genética e uma parte considerável ambiental. O que significa que você consegue pegar um Somale, levá-lo criança para um bom ambiente, você vai construir um um um rapaz funcional mais inteligente do que a média ou a maioria esmagadora dos somales que foram criados na Somália, não é? Então, mas que dificilmente será tão inteligente quanto um alemão criado no mesmo ambiente que ele. Isso, isso não me parece uma questão problemática, isso me parece uma questão lógica. Você sabe o que que você acabou

de ouvir? Você acabou de ouvir a teoria nazista do Undermansion, onde povos são naturalmente inferiores a outros. Um Somali nunca vai ser tão iluminado quanto um alemão. Uma pessoa da África do Sul nunca vai ser tão apta quanto um ariano. E esse Orlando Lima que escreve na revista Valete que é um membro do MBL, ele que fez o contato internacional para chamar o Curtis Arvin, idolatrado por neonazistas e pela Cucus Clan para discursar com essas belezas, porque eles querem tudo. Eles querem o discurso, eles

querem o método, eles querem o público, eles só não querem o rótulo. E aí eles processam enquanto defendem campo de concentração e tortura, que seria em Santa Catarina, o inferno Catarina, que é defendido pelo extraficante e assassino Marcelo Brigadeiro. Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. Ele mesmo que confessa com orgulho ter torturado e assassinado uma pessoa em conjunto com traficantes no Tribunal do Crime do Morro Santa Marta. Eles querem eugenia matar síndrome de Down e autistas na barriga da mãe para termos pessoas mais eficientes. O deputado deles foi em um

podcast defender isso. Eles querem impedir a imigração de nordestinos para o sul do país. Inclusive fizeram uma grande propaganda nesse sentido. Querem proibir doar medicamentos, alimentos, cobertores para moradores de rua. vai ser crime. Eles querem todo o método de

assassinato de reputação que eu acabei de mostrar para vocês. Além da aproximação de membros do MBL com figuras que são declaradamente neonazistas, como o Felic Man, como o Vick Vanila e o Curtis e Arvin também, que eles chamaram para cá. Esse não se declara um neonazista, mas uma das suas grandes propostas é destruir completamente o estado democrático de direito para que se possa surgir um tecnomonarca. E aí ele vai fazer esse seu discurso vestidinho do tecnomonarca que ele quer ser. E vocês viram também o prendeu, matou, que não serve para criminosos, serve para cidadãos que os criticam.

dito com todas as palavras pelo engenheiro Léo. O prendeu matou, como eu já disse inúmeras vezes, é a teoria jurídica do Gunter Jacobs, rechaçada internacionalmente, porque ela só existiu na prática na Alemanha nazista, nos gulags de Stalin e hoje você pode ver ela na Coreia do Norte. É isso mesmo, porque para eles pequenos erros privados. pro cidadão que critica prendeu matou, >> né? Tanto que a gente defende o prendeu matou, porque a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é

tapa na cara, depois é aprender matô, né? Essa decisão de retirar mais de 50 vídeos do meu canal, muitos deles que não t relação nenhuma com os caras do MBL, aconteceu de maneira liminar, ou seja, é uma decisão provisória da justiça. Os juízes ainda não ouviram o meu lado da história, não viram aquilo que eles falam, aquilo que eles defendem, não viram o assassinato de reputação que eles fazem, não se debruçaram sobre os fatos. Neste momento dos processos, os juízes só tiveram o pedido da defesa deles, que pede para retirar mais de 250 vídeos do meu canal, alegando, dentre outras coisas, gordofobia é justamente daqueles que querem o imunidade cidadã, não é verdade? onde o cidadão tem o direito de falar tudo a respeito dos políticos sem sofrer represalha por causa disso.

>> Eu tenho da a lei imunidade cidadã que diz que qualquer cidadão pode falar o que quiser sobre qualquer político sem sofrer represária, punição ou processo. Esse é meu projeto. >> Prendeu, matou para o cidadão que critica. pequenos erros privados para eles. A liberdade de expressão para poder defender o discurso do Curtis e Arwin, a destruição da ordem democrática, todo tipo de atrocidade, processo e assédio para quem denuncia e diz que eles estão fazendo esse tipo de coisa.

essa contradição que se transformou o MBL hoje em dia. E é muito fácil mostrar a hipocrisia daquilo que eles são e daquilo que eles defendem. Perto do que é o MBL hoje, o bolsonarismo se transformou em brincadeira de criança, o petismo se transformou em brincadeira de criança, Felipe Neto, etc. Eles são muito piores. Eu sei que a justiça brasileira, ela está abarrotada de processos e muitas vezes não se consegue dar a atenção necessária para fatos de suma importância.

Mas o que esse processo discute é algo de absoluta relevância pra sociedade brasileira. E eu discordo totalmente desta decisão, justamente com base na desembargadora que não deixou que essa liminar MBL prosperasse, justamente porque ela prejudica o debate público, ela debilita a paridade de armas, onde eles podem falar o que eles quiserem, mas ninguém pode se contrapor contra isso. E eu espero que essa injustiça seja reparada no curso do processo. Eu vou dizer agora todos os vídeos que o MBL censurou, se o Homem da Serra me permitir. >> Nós vamos televisionar isso. Nós vamos

pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. Existe uma jurisprudência e ela é pacífica em dizer, se um conteúdo vai ser retirado do A, é necessário fundamentar o porqu esse conteúdo foi retirado do A. Não teve isso. Então vamos continuar aqui. Fux, é onde eu falo a respeito do voto do Luiz Fuxs.

Esse vídeo vai sair do meu canal. MBL e Vick Vanila derrubam o meu vídeo, onde eu denuncio o neonazista Vick Vanila, que era curtido pelo Ben Pontes, membro do MBL. Eles fizeram de tudo para derrubar esse vídeo, denunciando, denunciaram, derrubaram o vídeo e aí quando eu exponho quando eles derrubaram o vídeo, eles vão derrubar esse vídeo aqui também. Me desculpe, MBL, onde eu exponho toda a hipocrisia do Gutinho Gastarias, que tem mais de 22 assessores no seu gabinete e não corresponde aquilo que a sociedade deseja dele, pelo contrário, [limpando a garganta] né? Tá lá procurando clínica clandestina de aborto. Esse vídeo, me desculpe, MBL,

vai sair do ar também. Quem Kataguiri votou para adulterar a gasolina? Tá lá a votação, mas eles não querem que você saiba que o Kim Katagui votou junto com PT e o PSOL para que a gasolina fosse batizada com até 35% de álcool. Não existe fundamentação, mas esse vídeo vai ser derrubado do canal. Lei Felka, falando a respeito da Lei Felka também e do Kim Cataguir, que votou para batizar a gasolina, não pode falar isso, vai ser censurado do canal. mentiu a respeito do

Kim Kataguiri, que mentiu sobre aquilo que ele fez. Votar para batizar a gasolina vai sair do canal também. Qual a fundamentação? Não teve. Ma mau armas, cassino e cadeia vai sair do canal também porque ele tava divulgando tigrinho. Legal. Hoje quem tá

divulgando tigrinho é o quê? O senhor Danilo Gentile vai sair do canal também. Wilquinho condenado, cadeia e multa. falando sobre o Wilquinho, citou o MBL no vídeo, vai derrubar também, vai sair do canal Wilquinho Condado. Cadê e multa Flow? Nicolas mentiu na cara. O que que

você acha disso, palhaço? Com certeza. Onde Nicolas mente no Flow vai sair também do canal. Vamos para mais paraa frente. Perdão, Lula, eu errei com você aqui. Claro, uma sátira muito grande ao

Lula que disse lá que o cara era negro, desdentado e tudo mais, tava numa numa fotografia. Porque colocar um cara feio desse na fotografia, etc. Faço uma crítica ao Lula. Esse vídeo vai sair também do canal. Por que pintei o cabelo de branco, oh?

Você já foi longe demais, Nando Moura. Você pintou seu cabelo de branco, vai sair do canal também. Citou o MBL, cai. Censura nas redes falando a respeito do Felipe Neto e o Lula aqui, como eles censuram as redes. Eu estou falando nesse vídeo também que o MBL é censurador. Se estou falando que o MBL é

censurador, cai o vídeo do canal também. Esse vídeo vai sair do canal Rata Zambelli, onde eu falo a respeito da Carla Zambelli, que fugiu para a Itália e tudo mais. Esse vídeo vai sair do canal também. Vamos lá. Wilker Leão e Jones Manuel. Olha só, não pode falar,

hein? Tá falando Wilker Leão, do Jones Manuel. Pô, espera um pouquinho. Vai sair do canal também. um vídeo derrubado, sem a fundamentação. Meu pai,

falando a respeito do meu pai, o quanto ele foi importante para mim, o quanto eu o amo e eles podem difamar o meu pai à vontade, mas eu não posso falar o com canalha é eles fazerem isso. Esse vídeo vai sair do canal também, meu pai. Ah, Vilela, Bolsonaro e Tarciso, onde o Vilela deu a ali a audiência para o Vilela e tudo, pro Tarciso, pro Bolsonaro. Uma vergonha aquilo que eles falaram. vai cair do canal também há um ano atrás vai cair. Igor 3K humilha o

mestre do capitalismo. Como assim o Igor 3K tá falando do mestre do capitalismo? Não, não, não. Esse vídeo vai cair também. Citou o MBL em algum ponto? Vai

cair também. Tira também uma decisão sem fundamentação. Modelo grávida do Neymar. Tem que tirar esse vídeo do ar também. Tira esse vídeo do ar também. Falando a

respeito do Neymar. dobraram a aposta, onde eu falo do processo que esses dois caras do POD Pie estão movendo, censurando o cara hoje em dia perto disso daqui o MBL. É brincadeira de criança. Esse vídeo vai sair do ar também falando a respeito do Pode pá. Bolsonaro no flow está me convencendo.

Onde eu sou tô aqui, é claro, sendo sarcástico, porque o Bolsonaro foi no flow, falou um monte de merda lá e não convenceu ninguém, simplesmente inclusive deu armas contra ele. Esse vídeo vai sair do ar também do meu canal. MBL é o maior projeto censurador que já existiu. Eu acredito que Deus faz as coisas para dessa forma para que vocês possam ver o que esses caras são. Foi necessário que isso acontecesse, na minha opinião, um erro imenso da justiça, sem fundamentação, para que vocês possam ver o quão censuradores eles são. Vai sair

esse vídeo onde eu tô falando aqui do três oitão com Nicolas Ferreira. Ah, não, tudo bem. Assassinato, onde eu falo que eles praticam assassinato de reputação reiteradamente. E vocês viram isso acontecendo. É, esse vídeo vai sair do ar também. Não pode falar, tem que

assassinar a reputação e ficar quieto. O inominável, onde eu critico inclusive aqui a turma do dizendo que quer estuprar, né, a a Amanda Vetorats. Eu tô aqui do lado dela. Vai tirar também do ar. Vai tirar também do ar.

Esse vídeo falou demais. Felka contratado pela Globo. Pô, vai tirar também do A. Citou o MB, tira do A. Qual é a fundamentação para tirar esse vídeo do A? Não tem. Não tem fundamentação. E

o Marcelo Brigadeiro aqui, onde eu falo que o Marcelo Brigadeiro hoje compra completamente o discurso desses caras. Não pode falar isso também. Vai sair do, vai sair, vai tirar do A. Brigadeiro. Mas veja bem, e aqui eu tô bem sossegado com esses caras, né?

Onde tem que ver com os cara lá, mas veja bem, nem eu nem entrei ainda na postura mais agressiva. Tô falando, olha aí, cara, que que você tá fazendo tal. Esse vídeo vai sair do ar também. Me perdoe, Artur do Val. É, com certeza. Aqui é, ah, lembrei

desse vídeo. É, é zoeira, claro, porque aqui o Artur do Val, ele está defendendo o membro do MBL, que é o Itítalo Moreira, que blindou o Rodrigo Manga nas investigações de de um roubo de mais de R3 milhões de reais da saúde, que este membro do MBL, Italo Moreira, aliado do Rodrigo Manga, atuou para blindá-lo. Esse vídeo também vai sair do ar. lucrando com a morte e a seca. Eh, alguém aí já teve a nota fiscal do MBL a respeito do leve poços? Hã, não, não tem

nota fiscal. Toda a doação cai direta numa conta conjunta do partido. A única nota fiscal que eles apresentaram foi lá um uma arte feita na inteligência artificial e lucraram muito capital político. Mas você não pode falar isso com a seca e com a desgraça do povo do Nordeste enquanto humilham o próprio nordestino dizendo que vai transformar a cidade do Sul em um favelão. Lucraram muito com isso e nunca apresentaram a nota fiscal. Lembra? Vai caçar mato, vai

caçar sapo. MBL cuspindo em Cristo. Puxa vida, um dos caras que escreve a revista Valete fez todo esse deboche com Cristo. Tá aqui, ó. Cristo sendo [ __ ] aqui outra vez tá na cruz sendo enrabada. Na

cruz tá o nome aqui, ó, puto, etc. Mas não pode falar que aquele que escreve na revista Valete fez isso. Eles podem fazer, mas você não pode falar que eles fizeram. Vai censurar também. Pack dos bandidos. aqui onde Nicolas Ferreira

blindou inclusive aquele que foi acusado de assassinato do Mourão. E aí nesse vídeo de tabela, eu critico que também Kim Cataguiri, que votou, juntou com o PT e o PSOL para batizar a gasolina, falou isso, vai tirar do ar também. Começa o julgamento, falando a respeito do julgamento de Jair Bolsonaro, citou o MBL, vai tirar do ar também. Bandidos, onde eu faço uma sátira comigo mesmo aqui, inclusive vai tirar do ar também. Qual é a fundamentação? Não sei. Não sei

porque vai tirar do ar. Israel, guerra total, onde eu falo aqui do professor Roque e do Hoje no mundo militar. Vai tirar do ar também. Qual é a qual é a fundamentação? Não sei. Também não sei.

Nem eu ninguém sabe. Eu vendo lenço. Me desculpem. Onde o MBL me acusa de ter dito eu vendo lenço? Se as pessoas estão chorando, eu sou aquele cara que vai chegar com uma solução que é educação. Se você tá

chorando na vida, meu irmão, vai estudar, vai estudar educação financeira, vai estudar um idioma, etc. Bom, eu não posso falar isso, mas eles podem me difamar, dizendo que eu lucro com cassino e tudo mais, eu não posso me defender. Então, está aqui eu vendo o lenço, vai sair do canal também. Gravíssimo, Musk. El Musk acusa o Trump de estupro, vai sair do canal também.

Qual é a fundamentação? Não sei. Danilo Gentile perde a cabeça completamente. Inclusive, nesse vídeo aqui, eu estou defendendo Danilo Gentile, que estava lá agredindo uns cones no meio da rua, né? Como bom covardão que é. Os caras que

estavam lá trabalhando. Não, o cone é mais fácil você agredir, vai sair da do do canal também. Léo Lins, 8 anos de cadeia, onde eu estou defendendo aqui o Léo Lins nessa decisão absurda da justiça. Vai sair do canal também. Qual é a fundamentação? Não sei, não teve,

entendeu? Mas vai sair do canal. E eles que ficaram revoltados quando o Léo Lins recebeu essa sentença de 8 anos de cadeia, tentam agora fazer o mesmo comigo. Censurar, calar, prender para depois matar, como disse o engenheiro Léo. Vamos lá, próximo vídeo. De noite,

acusação gravíssima, onde eu tô defendendo aqui o Danilo Gentile, que acusaram ele de estupro e tudo mais. Esse vídeo tem que sair do ar também. Eles pediram para retirar. Bolsonaro próximo da jaula ré, etc. Tô falando do Bolsonaro. Pediram para retirar também.

Citou o MBL, tem que cair. Qual é fundamentação? Não teve. Refugiada de neve e os sete metelões. Um vídeo de comédia onde inclusive o Animatube fez uma animação a respeito disso. Esse

vídeo tem que sair do ar também. Pediram para sair do ar. Gabriel Roleiro livre foi solto falando a respeito do Gabriel Monteiro, que era inclusive um grande aliado, um grande ah um grande parceiro do MBL, né? Tira esse vídeo a respeito do Gabriel Monteiro também. A fuga de um banana falando da fuga do Eduardo Bolsonaro, vai tirar esse vídeo do ar também. Fiasco, vou ser preso. A

manifestação do mito foi um fiasco. Eu citei o MBL no meio. Vai tirar também, tira esse vídeo do ar também. Censura isso daí também. O que vocês estão vendo é a maior censura já feita em cima de um cidadão brasileiro por um partido político.

Perto disso, PT, bolsonarismo é brincadeira de criança. Tá aqui, ó. Pode pá igual, onde eu tô falando que eles processaram o cara. Tô falando do PD Pá, eles vão tirar esse vídeo do ar também. Fre Gilson, torcida de porcos, onde eu tô falando a respeito do Frey Gilson, que foi muito não criticando o Frey Gilson, pelo contrário, louvando o trabalho do Frey Gilson e de que os porcos preferem outras coisas. Mas falar

a respeito do Frey Gilson foi demais pro MBL. Esse vídeo vai ser retirado do ar também. Pode par destruindo canais menores, onde eles destróem o canal do Serginho Faó aqui. Eu tô fazendo uma crítica ao PD Pá por processá-los. perto do perto do MBL. O Pode pai é

brincadeira de criança. Esse vídeo vai sair do ar também. Vamos lá. Caiado presidente Gustavo Lima vice. Onde eu falo a respeito do Caiado, Gustavo Lima, qual a fundamentação para tirar? Não

sei, ninguém sabe, mas vai sair do ar também. Armas nucleares da mesa, onde eu falo a respeito do Macron, do Trump e tal, vai sair do ar também. Prepare-se para a terceira guerra mundial, onde eu falo dessa possibilidade aqui. Vai sair do ar também. Gentile, loucão e agredindo, onde eu estou inclusive defendendo Danilo Gentile por ter agredido esses esses cones aqui na rua, uns tapumes. Olha como ele é macho. Vai

sair do ar também. Aos idiotas que apoiam Trump e Putin, este vídeo vai sair do ar também. Trump humilha Zelensk. Tá aqui o Trump humilhando o Zelensk, onde eu falo. E o Renato Batista defendendo o Trump por ter humilhado o Zelensk na Casa Branca. Mas

parece que eu ter falado isso a respeito do Renato Batista foi longe demais. Esse vídeo vai sair do canal também, vai sair do ar também. Trump declara guerra. Puxa vida, ele declarou a guerra e foi exatamente aquilo que aconteceu. Vai sair do canal também. Monarque

desbloqueado, pô. Vai sair do canal também. Abandonou o PT. Felipe Neto. Quando ele fala que não vou mais falar de política e tudo mais, vai sair do canal também. Vamos retirar também.

Linguiça, né? Ucranianas e madeiradas. vai sair do canal também. 17 Pembas e um Bronheiro falando, [risadas] falando a respeito aqui no cara da Globo, meu irmão, acho que tem nada a ver inclusive com o MBL, mas se tô se tô censurou vai sair do ar também. 17 PMAS e um bronheiro. É isso mesmo. Não tenho

nada a ver com isso daí. Onde a Zambelli se ferrou e o mito disse que não tinha nada a ver com isso daí. Tomou gostoso, etc. Vai sair do ar também. Venezuela invade o Brasil. Vai sair do ar também.

O grande filho da [ __ ] falando a respeito daquele que é o passador de pano do bolsonarismo, etc. Vai sair do ar também. Trump, o roubo de meio trilhão de reais, onde ele fez os seus as suas desgraças aí, né, inflando empresas que sequer existia, Nvidia, etc. Não, não, Nvidia existe, tá? Mas o que ele fez foi inflarmente diversas outras empresas e falir os Estados Unidos. em mais de meio trilhão.

Hoje tá muito mais, né? Mas enfim, vai sair também. Que que tem a ver com a MBL? Não sei, não tá fundamentado, tal. Vai sair também. Presidente com 30 anos,

onde eu critico que Kim Catagui e o Mamacote querem ser presidente com 30 anos de idade. Vai sair também. Por você vai falar um negócio desses, né? É, pode pumilhados pelo Hermes e Renato aqui. Os dois humilhados pelo Hermes e Renato.

Vai sair do canal também, vai tirar do canal também. Trump, esperança, onde eu falo aqui que Trump não é esperança nenhuma, né? E hoje tá se confirmando aquilo que ele é. E o Elon Musk aí fazendo a sua pseudo saudação nazista e que ninguém falou que era nazista nem nada do tipo, vai sair do canal também. Pois é, Pix. Papai Luli recuou, onde o

Papai Luli recua de ter feito o Pix, né, de tachar o Pix e tudo mais. Acredito que foi a taxa das blusinhas, inclusive, né? Neste vídeo aqui, após o vídeo do Mamacote, ele recuou. Este vídeo também vai ser retirado do ar. Qual é a fundamentação? Não tem, não

tem. Zukeberg, fim da lacração e militância, etc. Vai sair do ar também. Eu coloquei aqui a cabeça do do Artur do Val em cima de um passarinho e chamei o de papa comum. Não, isso foi demais.

Isso foi demais. Fernanda Torre, teatro de canalhas, né? onde eu chamo ela aqui de hipócrita, onde ela recebeu o Oscar e recebeu esse Oscar louvando ali o Lula que apoia ditadores. Citou o MBL no vídeo, vai sair do ar também. Com a fundamentação não tem. Vem imposto sobre

o Pix. Pronto, imposto aqui sobre o Pix. Tá falando sobre isso. Eu criticando o imposto sobre o Pix. Vai sair do A também. Wilquinho volta às aulas. Vai

sair do A também. Bizarro. falando daquele aquele momento horrível, né, do Primo Rico com a sua companheira aqui, a Card, né, Marina Card, etc. Ele postou uma foto assim perturbadora, etc. Vai sair do ar também. MBL CPIN Cristo já

foi, né? Me perdoe. Artur do Val já foi aqui também. Battlefield, guerra pela caixa d'água preta. Ora, você não pode fazer um gam play zoando que eles pintaram uma caixa d'água de preto no meio no nordeste. Brasileiro vai sair do

ar também. MBL, R 123 milhões deais roubados da saúde, vai sair do ar também. Lembre-se que Itítalo Moreira, vereador ligado ao MBL, atuou para impedir qualquer investigação ou CPI em cima do prefeito corrupto Rodrigo Manga. Vai sair do ar também. MBL e o roubo de 26 bilhões. Porque não sou eu que estou

dizendo, é a própria Polícia Federal que diz que Beraldo, um dos principais doadores do MBL, é também o principal articulador da Refite. Vai sair do ar também. A raiz do mal, onde eu já falei para vocês, mostro como o MBL, após o episódio da Ucrânia, vem cada vez mais se a mimetizando um discurso que tem as suas similaridades com os discursos nazistas. É isso. Exatamente. Beleza. Aí tem isso

aqui de novo. Bom, Felinasi vai sair do ar também. já tinha caído inclusive do canal depois das denúncias deles, onde diversos membros do MBL apoiam esse tipo de discurso. Vamos lá. Ninguém presta.

Onde ele agrediu aqui a mãe que fazia pudim? Quem é que se lembra disso? Falando que ela era uma palhaça. Olha aqui essa canalha fazendo esse tipo de coisa. E leão não pede desculpas. O leão

da pradaria jamais vai pedir desculpas. Ruer a volta de um picareta. Que que tem a ver com o MBL? Eu tava falando do Ritter. Devo ter citado o MBL, vai, vai cair também. Não tem fundamentação para

tirar esse vídeo. PCC na fraude dos combustíveis, 35% para começar, onde eu falo do PCC, que está infiltrado, sim, em postos de combustíveis e também do voto do Kim Catagui junto com o PT e o PSOL para batizar a gasolina, mas eles não querem que vocês saibam disso, não é verdade? Lucrando com a morte seca, já foi. O manja roubo, onde o Artur Duval vê um cara fazendo um crime, né, comprando eh, sei lá, ele tá fazendo propina. E aí o Artur do Val manjando o roubo do cara, falando: "Puta, esse cara é marinheiro de primeira viagem, velho. Eu faria, eu

faria". Aí ele para de falar a respeito disso e eu não falo nada a respeito disso. Qual é a fundamentação para tirar esse vídeo do ar? Não tem nenhuma. Manga, prefeito corrupto, a casa caiu, onde o Ítalo Moreira blinda o Rodrigo Manga. Qual a fundamentação para tirar o

vídeo? Não tem, mas vai sair do canal também. Cuitter, a Volta do Picareta já foi. Cariane, Buzeira, Bets, lavagem e tráfico de drogas. Tá inclusive no Nando Moura clássico esse vídeo aqui, né? E

hoje o Cariani é atendido pelo mesmo eh advogado do MBL, vai sair do canal também. Bolsonaro acaba de ser preso, vai sair do canal também. Tudo se conecta, Banco Master é pior do que o que você imagina, vai sair do canal também. Exposed, MBL, Missão Mamata, esse é um dos vídeos mais importantes do canal, onde nós mostramos que todo discurso histórico deles cai por terra. São R$ 100.000 pro irmão do Renan Santos

para fazer dois clipes patéticos. É, Artur do Vald que nunca ia pegar fundão eleitoral e agora eles se lambuzam em cima disso. Mais de meio milhão de reais para bombar as redes sociais pessoais de Renato Batista e Amanda Vetoratos. Esse é um dos vídeos mais importantes do MBL. MBL Missão Mamata vai sair do ar também.

Um vídeo que já contava com 626.000 visualizações. Vai sair do ar. Felka, contratado pela Globo, vai sair do ar também. Fux já voltou. Já falamos desse

aqui. MBL derrubaram meu vídeo, já foi. Voltamos aqui pro começo. Enfim, todos esses vídeos o MBL conseguiu derrubar do meu do meu canal. Eu acredito que Deus faz com que essas coisas aconteçam para que vocês vejam quem eles são de verdade. Senhores

juízes, senhores desembargadores, não deixem que essa injustiça prospere. Analisem os fatos deste processo, porque de fato nós estamos diante de um partido político que mimetiza diversos dos métodos estruturais de um dos regimes mais fascínes e assassinos da história. Não permitam que essa censura perdure. É necessário que alguém diga aquilo que eles estão fazendo, mostre aquilo que eles estão fazendo. E não sou nem eu que diz que digo, são eles mesmos que dizem. Porque eu uso aquilo que eles

falam, que eles propagam. Fatos. Senhores juízes, observem atentamente esse processo para que essa injustiça não perdoe. Se esse vídeo foi de alguma forma importante para você, eu peço, por favor, alerte pelo menos uma pessoa a respeito do que é o MBL de verdade, porque perto desses caras, Lula é brincadeira de criança, Bolsonaro é brincadeira de criança. Alerte as pessoas a respeito daquilo que eles são.

Se esse vídeo foi importante para você, verifique a sua inscrição nesse canal. Esses vídeos vão cair todos e vamos esperar que a justiça possa enfim ser feita. Deus escreve certo através de linhas tortas. que esse seja apenas um momento da justiça brasileira que tá abarrotada de coisas e que não pôde ver com a devida atenção tudo que acontece dentro desse processo. menos um dia.