---
video_title: "PERDÃO BEN MENDES"
video_id: BUNcgKGH97c
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BUNcgKGH97c
video_date: 2026-03-17T21:46:08+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
---
Decidi colocar esse vídeo agora à noite porque fiz um vídeo ao meio-dia falando a respeito do Bem Mendes, que ele agrediu uma mulher. Como vocês podem ver, eu tô viajando com a minha esposa e eu tinha colocado esse vídeo programado. E aí quando eu abro aqui o celular para ver os comentários, o que eu vejo é o seguinte: "Seu lixo, você tá mentindo sobre o B Mendes, seu lixo." O Beend não agrediu ninguém, foi a mulher que agrediu o Bendes. Seu canalea, canáalea.

Eu [ __ ] que pariu, tô [ __ ] A minha única salvação vai ser me auto chicotear à noite, né? Aí falei, querida, vou assistir aqui o vídeo do Bem Mendes, né? E aí colocamos aqui no carro para assistir o vídeo do Bem Mendes completo. E aquelas é o que ele fala lá são as é a versão dele a respeito dos fatos. Eu perguntei pra minha esposa, será que tem a versão dessa senhora também a respeito desses fatos? Deixa eu

perguntar para vocês. Vocês assistiram só o vídeo do Bem Mendes? Ou viram essa senhora que não tem likes, que não tem views falando a respeito do ocorrido? Vocês assistiram o vídeo dela? Vou colocar aqui para vocês.

>> Bom dia, pessoal. Meu nome é Ana Paula. Eu, para quem me conhece sabe que eu trabalho aqui na Kennedy e nos últimos dias aí nós somos envolvidos umas uns vídeos aí na rede social, né? saindo um monte de coisa a respeito do acontecido com um conhecido aí da gente. E eu vim aqui em respeito aos nossos clientes, dar uma nota, para quem sabe, eu não gosto muito disso, não gosto de aparecer, não gosto de falar, dá uma nota sobre tudo que aconteceu. Eh, nós

tivemos um problema com o cliente que veio comprar uma mercadoria, comprou uma mercadoria e veio retirar. Eu ten tava voltando do almoço, ele veio retirar essa mercadoria e não trouxe a nota. Nota essa que eu tô aqui para mostrar para vocês um um um exemplo que é uma notinha assim de balcão. E pra retirada o cliente leva duas notas e uma fica no caixa. Essa fica no caixa e ele vai com duas notas, conforme eu vou mostrar para vocês depois em vídeo.

E ele voltou para retirar a mercadoria e não trouxe essa nota. E aí eu expliquei para ele que com a nota, sem a nota, não tem como ele retirar a mercadoria, porque essa nota é uma segurança para ele e uma segurança para nós da empresa. Então ele começou a ficar meio alterado comigo e tudo. Eu falei: "Olha, mas eu sinto muito, não posso te entregar mercadoria sem nota". E aí ele saiu da loja e voltou de novo com uma terceira pessoa, que é essa que tá envolvida no vídeo, eh, me caloniando e falando um monte de coisa de mim. Essa terceira

pessoa sentou na cadeira do meu lado e começou a me estigar. E eu disse para ele, ele disse que eu tinha que ter uma segunda via, que eu tinha que tirar uma segunda via, que a loja não podia ser assim ou ser assada. Eu falei: "Olha, são normas da loja, eu não vou transgredir as normas, é assim que a loja funciona". E aí ele começou a me a me estigar, mestar, me deixar sem paciência, até que eu reconheci a pessoa e vi que ele já tinha vindo aqui uma outra vez e não conseguiu o show que ele precisava, né? Igual ele conhe conseguiu agora para ganhar likes, né? Que eu não

sei que se você sabe que quanto mais likes, mais dinheiro esse pessoal que vive disso ganha. E então eu vim só para fazer essa nota, para explicar para vocês o que aconteceu quando essa pessoa me chamou de vagabunda, que foi a palavra que ele usou, me chamou de vagabunda. E eu falo para vocês, pode me chamar de gorda, de feia, de esquisita, agora de vagabunda, não aceito, não. Foi onde começou toda a confusão. Então eu tô aqui todo, com todo o respeito que eu tenho pelos nossos clientes para falar que a loja às vezes tem problema, sim.

Às vezes tem um problema de entrega de mercadoria, às vezes tem uma entrega, uma mercadoria que atrasa. E quem empreende, quem mexe com esse tipo de de comércio sabe que às vezes os problemas acontecem, mas a gente tá aqui para resolver. A gente tá aqui para resolver, porque a gente sabe que é um pedreiro dentro de casa. A gente sabe o tempo de uma obra, a gente sabe o desgaste emocional que é uma obra. Então a gente tá sempre aqui para resolver o problema de vocês e os nossos também, né? Porque

essa loja causou um problema, esse problema não é seu, é nosso. Então é isso que eu queria dizer para vocês, é com todo o respeito do mundo e carinho do mundo que eu tenho com os nossos clientes, que eu vim dar essa essa essa palavrinha com vocês aí para esclarecer o que tá acontecendo, tá? E os demais fatos vão ser apurados em via judicial, tá? É o que eu queria falar para vocês. Muito obrigado e um beijo para todo mundo.

>> Engraçado, não é? Essa parte onde o Bem Mendes chama a mulher de vagabunda não está nos vídeos do Bem Mendes. Será que ele colocaria no seu canal esta parte? Porque ele não colocou a parte onde ele enfia uma bolacha na cara dela e depois cospe no rosto dela, não é verdade?

A mulher agrediu o Bem Mendes. Sim, a mulher agrediu o Bem Mendes. O Bem Mendes agrediu a mulher? Sim, o Bem Mendes agrediu a mulher. Ou você é cego para [ __ ]

E os policiais que foram lá simplesmente cumprir com o seu dever, foram chamados pelo Bem Mendes de vagabundos expostos para toda a internet. O sargento da Polícia Militar agiu muito mais próximo de um cidadão de bem ou de um vagabundo. O senhor Bem Mendes, que quer só ser governador de Minas Gerais, poderia ter evitado toda essa situação? com certeza absoluta. No momento em que a mulher falou que chamaria a polícia para resolver a situação e o expulsou da loja, ele que esperasse a polícia do lado de fora ou não. E segundo a senhora, ele sequer

tinha a nota fiscal daquilo que pretendia lutar pelos seus direitos. Só que você sabe muito bem como é que funciona o modus operand dessa galera do MBL. Não vai gerar like, não vai gerar view, não vai gerar compartilhamento se não tiver muita confusão. Então, já percebendo que essa senhora estava completamente alterada, porque viraria, sem dúvida, através do canal do Bem Mendes, chacota para toda a internet, ele decide ainda forçar a sua entrada dentro da loja com dedo enist, né? >> A senhora tira a mão de mim. Dá licença.

Tira a mão de mim. A senhora tira suas mand. >> A senhora tira suas mãos de mim. >> Você para de gravar. Vem cá.

>> A senhora está pago. A senhora não vai cancelar coisa nenhuma. Olha aqui agora. A senhora vai ser conduzida à delegacia por ter me agredido. A senhora vai ser conduzida à delegacia por ter me agredido.

>> Mesmo diante dessas agressões, eu não revido.

Ela agride sozinho. Então é o seguinte, se eu estivesse de alguma forma errado em relação ao Bem Mendes, me enganado a respeito do que de fato ocorreu, eu seria o primeiro a pedir desculpas, estaria me chicoteando hoje à noite, vocês são testemunhas disso. Só que nessa história tá todo mundo errado e disso você pode ter certeza. E como eu disse no vídeo do meio-dia, dois errados. Não fazem o certo, mas não fazem mesmo. Agora você vê o cinismo de

um cara que quer ser governador do estado de Minas Gerais, chamando os policiais de vagabundos, os tratando como criminosos, deshonrados. Agora eu quero conversar com vocês e dizer o seguinte: se vocês têm uma criança perto de vocês agora que tenham o sonho de se tornarem policiais, policial militar, retire essa criança da sala. Se você tem um parente que é policial militar e você se orgulha muito dele, retira esse parente da sala. Se você é um policial militar honrado, por favor, saia dessa reportagem. Desligue o que você já viu até aqui basta.

Mas quem continuar vai ver que diante de tudo que me aconteceu,

sargento da Polícia Militar agiu muito mais próximo de um cidadão de bem ou de um vagabundo. Quando ele foi lá, criou uma situação de absoluto conflito e, ao invés de se afastar, esperar as coisas se acalmarem, foi e continuou piorando a situação até que chegou à cenas lamentáveis que todo mundo viu. Porque o devido processo legal, o processo criminal não gera likes, não gera views, que é aquilo que o senor Bem Mendes quer. Vocês viram que há pouco tempo atrás eu fui acusado de fraludar um plano de saúde. Como é que eu tô resolvendo essas coisas, hein? É fazendo

um puto escândalo em tudo quant é lugar. Tem o devido processo legal. Tudo tem o seu momento. Tudo tem a sua hora de acontecer. Este é o cara, eu lembro novamente, que disse que morador de rua tem o dever de passar fome.

>> Rapaz, quem não trabalha é bom que não coma. É isso que tá escrito. O morador de rua, ele tem o dever de passar fome. >> Esse Bem Mendes é o cara que foi criticado minimamente na internet, minimamente, e foi lá meter o dedo na cara do cara dizendo que iria processar o cidadão que expressou a sua opinião nas redes. Esse comentário aqui, um repórter sensacionalista, caçador de likes, querendo aparecer com cortes medíocres. Que Deus abueençoando a

família de vocês, Hillary e Aquino e William Tunes. >> E livrando de todo mal, senhor. >> Sim. >> Tá. O senhor, o senhor quer esclarecer esse comentário aqui?

>> Sim. Opinião minha, né? O que eu achei >> eh sensacionalista, né? que minha forma de pensar >> é querendo suprir do que aconteceu normal mesmo >> e colocar no redes sociais. >> Entendi. O senhor tá sabendo? Se quiser

gravar para ficar tranquilo, pode ficar à vontade, tá? O senhor tá sabendo que o senhor foi manipulado? Não, na minha opinião, não. >> Tá perfeito. Então, tá bom. Eu vou

mostrar pro senhor aqui, porque a senora Hillary, ela de fato fez aquele vídeo depois do marido dela ter agredido a mim e a consumidora, >> ela fez aquele vídeo e ela induziu diversas pessoas a acreditarem na mentira dela, inclusive o senhor Aí, vamos lá, o senhor diz que é um corte tendencioso, >> cada um tinha sua opinião, >> tá? E claro, mas a opinião do senhor, ela pode ser alvo de um processo judicial também, >> certo? Aí eu vim aqui hoje para esclarecer com o senhor e mostrar pro senhor que o senhor foi manipulado por uma pessoa. >> Tá certo? Então tá bom. Então a gente

resolve na justiça. Deixa eu deixa eu mostrar pro senhor aqui o que aconteceu. Vamos lá. >> Então assim, não é possível que depois de Passaca, depois de negudi, depois de mamãe falei, vocês ainda entendem como verdade absoluta um vídeo editado na internet feito por um cara cínico como bem mente. Não é possível, [ __ ] Essa assim, o povo brasileiro é muito idiota mesmo. Quando você esfrega na

cara aqui, meu irmão, o cara metendo micão na cara da senhora. [ __ ] que pariu. Com os pinos na cara dela.

Depois de ter protagonizado essas cenas lamentáveis. Vai lá, eu vou ser o novo governador de Minas Gerais. Eu vou limpar Minas Gerais de policiais bandidos, de policiais vagabundos. É muito fácil enganar essa bundça brasileira. É muito fácil enganar o imbecil brasileiro quando as próprias imagens tá ali. É só você ver, [ __ ]

É só você assistir o negócio, [ __ ] O cara criou uma situação de absurdo conflito, vendo que a senhora já estava totalmente descontrolada, continuou em cena, piorando ainda a situação. Quando a polícia tentou fazer o seu trabalho, a polícia foi chamada de vagabunda, foi chamada de criminosa e ainda vai pedir o seu voto. E sou eu que tenho que pedir desculpa para um cara desses. Me processa para você perder na justiça, palhaço. Me processa para você perder na justiça. Vou mostrar lá pro juiz. Tá

aqui, ó. Ele enfiando o mochicão na cara da senhora. A senhora errou? Com certeza. Bem Mendes errou desde o começo. Desde o começo. Tá bom. Então é

isso a respeito disso daí. Tem alguém corno ligando aqui no carro. Minha esposa tá até assustada. Pois muito bem. Calma querido. É aqui o celular.

Pois muito bem. Agora é hora dos descontos. Não, não tem desconto nenhum. Mas a saída pro Brasil aeroporto tá chegando ao fim. É a sua oportunidade de aprender francês, italiano, espanhol, japonês. Viu como eu consigo mesclar a

propaganda também? >> [risadas] >> Pois é, tá aí a essa é a sua chance. Você vai depender de político canalha, vai depender do Bem Mendes, vai depender dessa cója aí, tu tá [ __ ] tá bom? Tá aí, olha só o que que vai abrir diversos horizontes novos na sua vida. Um novo idioma, com certeza. Novas amizades,

gente muito eh interessante para você conhecer. O link tá no comentário fixado e na descrição. É isso aí. Tá bom, Mundiaça. Vai lá. Vamos lamb bota de de

político que mete mchicão na cara de mulher. Lá. Vocês gostam disso mesmo. >> Terceiro termo é transnotar. Transno porque tuve que estudiar para ele examen, né? Então eu virei à noite, eu

fiquei acordado, fiquei a noite em clara, nesse sentido assim, eh, porque eu tive que estudar para o teste para este vídeo e exponer las felinitas. Está correto, professor Adriele, não perca esta oportunidade na sua vida. M.