---
video_title: "Cellbit e Alanzoka - FAZ O L AGORA LIXO!!!"
video_id: vxUwLMvnes0
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vxUwLMvnes0
video_date: 2026-02-27T15:00:00+00:00
video_description: |
  Minha seleção de livros e jogos:
  https://lojanandomoura.com.br/
---
A Lanzoca e Celbit são responsáveis pelo preço caro que você vai pagar na sua memória RAM, no seu processador, na sua placa de vídeo. Pelo menos é isso que a turminha do Nicolas Ferreira quer que você pense, mas a realidade tá distante disso. E eu, por odiar tanto o bandido do Lula quanto o bandido do Bolsonaro, talvez possa te dar uma visão um pouco mais clara disso tudo. Bom, pegaram esses dois aqui para bods expiatórios para destruí-los na internet, tanto o seu bit quanto a lanzoca. Tá aqui até a lanzoca chorando. Olha só.

[risadas] E olha só a matéria aqui, ó. Momento de reflexão. Os influenciadores hipócritas manipulam. O público sangra pela falta de questionamento. Não existe virtude em repetir discurso vitimista. Não existe

coragem em seguir a manada. E não existe inocência em escolhas feitas na ignorância voluntária. E aqui está o macote, o Nicolas Ferreira dizendo: "Obrigado por fazer o L e deixar tudo mais caro pros gamers". Trabalho incrível. E todo mundo tem mesmo que se revoltar com esses novos impostos do Lula em cima de celulares, tablets, processadores, etc. Todo mundo tem que

se revoltar, mas você não pode deixar de enxergar a realidade. Qual é a realidade? Bom, antes de ver a realidade, vejam que o Mamacote postou essa foto aqui, ó. Não sei quem é, é o Celit aqui, mas me disseram que ele influencia gamers também e fez o L. Por onde anda esse pateta? E tá aqui o

Celbit, ó, fazendo o L. Dá uma desse país. Um dos maiores ladrões que esse país já viu, o Lula, né? E aí o Celit respondeu BMA. Mamacot conseguiu 49.000

curtidas nesse post aqui e o Celbit respondeu dizendo o seguinte: "Opa, desculpa demora, eu tava trabalhando, imagino que você não saiba o que é isso." [risadas] Pô, Mamacote, eu curti a resposta. A resposta foi boa. E sabe por que que eu curti? Porque é o seguinte, cara. Essa

galera tenta enganar você. Só que os tributos, a carga tributária bruta durante o governo Bolsonaro foi uma das maiores do país. Então vamos lá. Qual era a carga tributária bruta durante o governo do Fernando Henrique? 95 a 2002. Tava lá em 31%. Quando a alma

honesta desse país chegou, aí a [ __ ] estourou porque não dava mais para segurar o real naquele câmbio que queria o Fernando Henrique. Então, no governo Lula de 2003 a 2010, a média, tá, da carga tributária bruta do Brasil chegou a 34%. Dilma caiu um pouco para 33,29%. Temer caiu mais um pouco 32,37%. No Bolsonaro cai mais um pouco para 32,23%.

E no Lula atual agora nós estamos em 32,11% ainda em tendência de queda. Quer dizer que algum desses vagabundos aqui é bom? Qualquer um deles é bom. Meu irmão, 30% de carga tributária bruta é absurdo. Absurdo.

Em um país como o nosso, que cobra impostos como a de Suíça, mas oferece serviços de Serra Leua, a carga tributária deveria estar no máximo, no máximo em 25%. Mas precisa pagar a roubalheira desses caras todos, não é verdade? Mas quando você vê outros índices, então, por exemplo, isso aqui é o índice do IPCA, inflação dos alimentos no governo Lula e Bolsonaro, por exemplo, o os alimentos durante o governo Bolsonaro, eles chegaram a ficar quase 50% mais caros até o final do governo, né? E aí você tem aqui a inflação do Lula, que já é alta, porque o Lula é um canalha desgraçado e inclusive tirou muito dinheiro da saúde esse ano enquanto foi lá eh puxar o saco da doutora Tatiana. A inflação ainda é alta no Lula, mas no caso do Bolsonaro, a inflação do alimento chegou a quase 50%.

Então eu não sei qual que é esse mundo maravilhoso, místico que os bolsonaristas vivem. Basta você se lembrar, Bolsonaro pega o dólar na casa dos R$ 3, com ele vai pra casa dos cinco. Na época você comprava um carro por R$ 40.000. Hoje você não compra qualquer carrinho aí por menos de R$ 70, R$ 80.000.

Você vê os alimentos foram pra casa do [ __ ] Então, em que mundo essa galera vive? Onde no governo de Jair Bolsonaro as coisas eram doces e maravilhosas? Eram [ __ ] nenhuma. Sabe por quê? Porque não existe almoço grátis. Quando vai lá

um bosta do como Bolsonaro e pega o auxílio emergencial e torna- um auxílio eterno, você acha que o dinheiro vai sair da onde, [ __ ] Vai ter que aumentar imposto de qualquer jeito. E, aliás, a grande planejamento do governo Bolsonaro era taxar o Pix. Inclusive, esse era um dos grandes planos do do Paulo Guedes. Um dos planos do Paulo Guedes também era taxar as blusinhas e as porras da Chen e as importações que foi feito o quê? pelo Hadad.

Então assim, você acha que existe uma grande diferença entre esses dois bandidos? Não tenha bandido de estimação, meu irmão. Político só quer uma coisa, meter a mão no seu bolso. Então vai pegar esses dois caras aqui como bods expiatórios, porque eles não não votaram no bandido de estimação que era o Bolsonaro. Ah, vai tomar no cu. E

outra aí, pega esse depois dessa resposta do Celbit aqui que é: "Opa, desculpa demora. Eu tava trabalhando, imagino que você não saiba o que que é isso. O Mamacote, ó, após ser criticado por alfinetário influenciador que fez o Hélio, o Celit, Nicolas Ferreira visita Juiz de Fora agora, né, vagabundo desgraçado, foi ele que comemorou. Lembre-se disso, Nicolas Ferreira é criticado nas redes por celebrar veto à verba para a contenção de enchentes em Belo Horizonte. Em 2021, Nicolas, que é aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro, ajudou a derrubar proposta que buscava conter inundações na capital mineira.

Deputado fala que opositores fazem uso político da tragédia. Tá vendo as pessoas morrendo hoje em Minas Gerais, hein? Este bosta aqui votou pelo veto das verbas que poderiam prevenir as enchentes. Este bosta aí tá lá patrulhando as redes sociais e vocês se lembram disso aqui, né? Nicolas diz que se confundiu a votar junto com o governo, junto com o PT na MP do IOF. Aliás, o PL do Nicolas

Ferreira junto com ele é que permitiram o arcabolso fiscal que hoje faz com que o vagabundo ladrão do Lula meta 25% de imposto no seu processador, na sua placa de vídeo, no [ __ ] a quatro. [ __ ] mas o teatro de farças é enorme. Você precisa do vilão. E que que é o vilão? Os molequ que joga, sei lá. [ __ ] esse

aqui é o grande vilão, [ __ ] É o grande vilão. Odeio esse merda aí. Não odeio o mamacote, não. Não odeio os políticos, não. Odeio esses caras aqui, ó. [ __ ]

eles estão jogando, [ __ ] Eles escolheram um bandido de estimação diferente do meu, [ __ ] Não acredito. Se [ __ ] entendeu? Então é isso aí. Um camarada aqui, ó. Portal Fortnite Brasil. Vocês sabem que eu quase nunca

falo de política aqui, justamente porque entendo que esse não é o nicho da timeline e respeito quem acompanha me acompanha por outros motivos. Mas hoje eu me sinto no direito de me posicionar para defender um colega streamer e influenciador, porque quando se normaliza atacar alguém por exercer um direito básico, o alvo deixa de importar. Hoje é o seu bit, amanhã pode ser qualquer criador que pense, vote ou fale diferente, inclusive eu ou você. O aumento de impostos sobre importação de eletrônicos é uma pauta totalmente discutível. E goste se ou não, o impacto é direto. O preço dos produtos sobe para

o consumidor final. Isso é um fato econômico, não é ideologia. O problema é usar essa pauta para atacar pessoas que não têm absolutamente poder nenhum de decisão sobre isso. O Celbit apenas exerceu seu direito de voto em 2022. Não, mas tinha que votar no cara que fez tudo aquilo que o PT queria, porque senão o PT voltava.

Se fosse um bom presidente, talvez o CB tivesse votado nele, não é verdade? Só que o Bolsonaro é um bandido. Entenda isso. Jair Bolsonaro é um bandido, tá? Então, ah, o Celpit apenas exerceu seu direito de voto em 2022 com qualquer cidadão em uma democracia.

Responsabilizar eleitores por decisões de governo é confundir a escolha política com controle de poder. E isso é intelectualmente desonesto. Quem tem poder real para mudar esse cenário não são os streamers, não são influenciadores e muito menos eleitores comum. Quem tem o poder é de que vota no Congresso. Sim, o próprio Nicolas Ferreira. E foi o próprio Nicolas

Ferreira que votou o arcabolo, que permitiu o Lula fazer esse tipo de merda. E quando foram lá para colocar imposto no IOF, ele votou junto com o governo e disse que não sabia o que tava fazendo. E quando foi para votar por verba para prevenir enchente, ele foi lá e vetou para que derrubasse e as pessoas morressem. [ __ ] que pariu. E o grande vilão é o cara que joga RPG na internet. Atacar quem não decide nada

é só barulho. Resolver o problema existe responsabilidade política. Tanto aqui, ó, não sei quem é, mas me disseram que ele fez o L, o [ __ ] A4, né? E aí os caras pega o cel bit aqui, ó, para zoar >> em tempo real, como um rosto. >> Pega o cara jogando RPG. Aí eles vão

zoar isso aqui. Bizarra e macabra. >> Ó o trabalho dele, ó. [risadas]

O cara tá jogando RPG, velho. O cara tá interpretando.

>> RPG é um jogo de louco, né, cara? Quem não tá acostumado [risadas] a engraçad. Mas na boa, eu tenho uma admiração gigante por esse cara aqui. Ele criou um sistema de RPG dele, fez alguns jogos eletrônicos no Brasil, de RPG também, que são muito legais. Ele faz um trabalho quase do Matthew Mercer, né, que do Critical Hall nos Estados Unidos aqui, popularizando o RPG, a leitura para pras pessoas e o cara gera milhões em impostos que servem para pagar quem?

Lula, Bolsonaro, Mamacote e essa [ __ ] toda. Ele não é o vilão, ele é a vítima dessa merda toda. E você no Brasil tem o quê? Você escolhe entre bandidos, não é verdade? Você escolhe entre bandidos.

Pois muito bem, a situação. E então tem esse meme aqui que é interessante. Olha só. Mineiros morrendo afogados, mamacote rindo. E aqui youtuber gamer fazendo L. uma macote

chorando. Outra coisa a respeito de Minas Gerais que é seríssima é o seguinte. Existem muitas pessoas criando vaquinhas falsas para ajudar lá em Minas Gerais. Então, fique muito esperto em relação a isso. O governo de Minas Gerais, Romeu Zema, reforçou nessa terça-feira, durante a entrevista coletiva que a maior necessidade nesse momento nas cidades atingidas pelas chuvas é de ajuda humanitária, organizada e segura. As autoridades

alertaram que o aumento de tentativas de golpe via PIC e campanhas falsas que utilizam a tragédia para arrecadar recursos de forma criminosa, né? Eu quero lembrar a vocês, antes de continuar que a caridade não é brincadeira, tá? E quando você faz uma campanha de caridade, é necessário haver a lisura absoluta dos valores arrecadados e investidos. Quero avisar novamente que isso daqui, ó, não é uma nota fiscal e eles nunca prestaram conta dos palanques políticos que fizeram em cima de tragédias, seja no Rio Grande do Sul, seja com a caixa d'água pintada de preto. Estou falando justamente do MBL, que você não ache que é alternativa para Bolsonaro e Lula. É inclusive pior do

que aquilo que eles são. Mas enfim, se você quer ajudar o pessoal de Minas Gerais, deixa eu ver esse aqui é um passarinho. É um é um priquito. É um priquito. Bom, enfim, existe um site oficial quer ajudar o pessoal de Juiz de Fora. Você tem através do Servas, tá?

Que lançou uma ação chamada Abrace Juiz de Fora, Abrace Minas Gerais. São os dados oficiais onde você pode verificar as doações. Eu vou deixar o link no comentário fixado na descrição desse vídeo para que você possa ajudar essas famílias que sofrem por causa de políticos, canalhas e bandidos como o senor Nicolas Ferreira, certo? Então, entenda isso como Senor Nicolas Ferreira, como o vagabundo do Lula, como o vagabundo do Bolsonaro, como os vagabundos do MBL, Renan Santos e o [ __ ] a4, a única coisa que eles querem é te usar como massa de manobra, manobrar o seu ódio para conseguir votos, likes e views. todos os vagabundos, enquanto o Danilo Gentile lucra lá com o cassino dele, ele que também é uma cadela do MBL.

Pois muito bem. Pois muito bem. Pois muito bem. Se esse vídeo foi importante para você, se as coisas ficaram um pouco mais claras, por favor, verifique a sua inscrição nesse canal. É muito importante, menos um dia para todos nós.