---
video_title: "Quadrinhos na Sarjeta - Sobre meu pai"
video_id: k7IRNDhJk9A
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k7IRNDhJk9A
video_date: 2026-04-28T15:00:00+00:00
video_description: |
  Você VAI FALAR INGLÊS em um ANO!!! PARTICIPE:
  https://ingles-para-o-mundo-nm.juniorsilveira.com.br/
  Clique e aprenda comigo e com o prof. Júnior Silveira - ​⁠
---
Hoje o vídeo vai ser bem longo. Vou falar a respeito do Alexandre Link, do quadrinhos na Sargeta. Vou responder perguntas a respeito do meu pai. Vou ler comentários. E antes de começar, para que você não se esqueça, está chegando ao fim a oportunidade de aprender inglês com o professor Júnior Silveira e eu ser seu companheiro aí como aluno das aulas.

O link tá no comentário fixado na descrição. Não perca essa oportunidade. Quem não fala inglês é praticamente um analfabeto, mas você pode mudar isso em um ano. Em um ano você vai falar e vai voltar aqui para me agradecer. A minha equipe tá à sua disposição. Comentário

fixado e na descrição. Reconhecido pelo MEC. Caro é o barato que não presta. OK. Chegando ao fim, o link tá aí para vocês. Muitas pessoas do meu canal me

pediram para reagir a Alexandre Link, que tem um canal no YouTube chamado Quadrinhos na Sargeta. Ele parece que é doutor em literatura, estudou muitos quadrinhos, conheceu o meu pai e ele fala a respeito do meu pai no seu vídeo, né? Então, muitas pessoas pediram aqui, você não convida o Alexandre Link para conhecer a biblioteca do seu pai. Bom, primeiro, antes de mais nada, eu quero agradecer o Alexandre Link, porque foi o primeiro cara que tocou o nome do meu pai com respeito, em 12 anos de internet, em 12 anos de internet e não usando o meu pai como um porrete para tentar me atingir, como fez aquele lixo do Maurício Ricardo, né, que me comparou com nazista e ficou usando meu pai para tentar me atingir. Se o meu pai estivesse vivo e você tivesse feito uma comparação entre mim e Hitler, ele certamente, ele era um cara muito educado, né? Mas você por ter feito

isso, certamente ele cuspiria na sua cara, seu lixo. Maurício Ricardo falando pro Maurício Ricardo. Então o Alexandre Link é o primeiro cara que eu vejo na internet que tratou meu pai com algum respeito, né? Lembrando que começou isso porque eu fiz um vídeo, né? do quanto eu amava o meu pai. E aí a turminha do

Pirula e do maestro Bogs decidiram falar: "Enfia o cadáver pro trefato do seu pai no cu". Caramba, todo tipo de nojeira e absurdo, inclusive com o senor Pirula aplaudindo e dizendo: "Flowers victory, né?" Então, quero agradecer porque é a primeira vez que alguém fala do meu pai com algum respeito e sem usá-lo como um porrete para tentar me atingir. Quanto ao convite à minha casa para você conhecer a biblioteca do meu pai e tudo mais, a biblioteca do meu pai foi toda doada. Olha só, cara, o capitalista malvadão, hein? Com livros raríssimos,

doando. Puxa vida, como é que pode, hein? Pois é, o capitalista malvadão aqui doou absolutamente tudo paraa USP, para aqueles que eram orientandos do meu pai e tudo mais, porque eles saberiam dar um um procedimento a não só o material, como a pesquisa, né? E o Alexandre Linc, ele me ele é de esquerda, né? Dis que tudo mais. Cara,

olha, hoje para mim eu tenho a máxima da filosofia do Rossé Orteg. Ser de direita é como ser de esquerda. Ambos com efeito formas do ser humano se imbecilizar. Ambas com efeito formas de paralisia moral. Vocês coloca dentro de uma caixinha. dentro dessa caixinha você vai

tentar encontrar todas as soluções pro mundo. Ele parece ser um cara bem honesto no que diz respeito à esquerda, falando assim: "Olha, desde quando eu participava lá do Conselho Estudantil, os caras queriam ser um mais puro que o outro, um mais intelectualzinho que o outro, um mais, sabe? Então ele parece um cara honesto aí no que ele fala e diz. Vamos, vamos fazer um react dele aqui. Eu vou ler alguns comentários desse vídeo também do Quadrinhos na Sarjeta, que começa inclusive com comentário do cara dizendo o seguinte: "A pergunta que fica é se o vídeo do Nando reagindo a este vai começar com ele falando do MBL ou terminar falando deles."

Você deve não deve estar afeito a alguém cumprir com a promessa em vídeos do YouTube, não é verdade? Mas eu disse que para cada vídeo que o MBL fizesse me difamando, eu faria três a respeito deles, não é? Então estou cumprindo com a promessa. Não existe e novidade nenhuma disso. E aliás, o projeto do MBL com os discursos que eles estão copiando agora, né? que depois do dos áudios da Ucrânia

ruiu tudo. Eles só viram que conseguiriam agora algum tipo de relevância na internet se encantassem os rincãos mais extremos deste lixo aqui. Com os discursos que eles estão mimetizando, com os membros que eles estão chamando para fazer Felic Man ou Kurtin, etc. O MBL precisa ser destruído. Isso não é algo que diz respeito à direita, não é algo que diz respeito à esquerda, isso é algo que diz respeito a ser humano.

A humanidade tem que destruir esse tipo de lixo. Não se pode e permitir que esses canalhas peguem a tese do Gunter Jacobs, que é o Find Straft, o direito penal do inimigo, que antes de se tornar a teoria jurídica existia na Alemanha nazista, nos gulags de Stalin, na Coreia do Norte, não se pode permitir, não se pode tolerar que isso seja colocado paraa frente no nosso país, que é o prendeu matou. Prendeu, matô, só serve pros inimigos políticos deles. Tanto é que você tem um traficante, né, assassino como candidato a governador. Nós vamos falar aqui a respeito do Alexandre Link nesse vídeo.

Vamos reagir aí. Ih, [ __ ] essa merda tá sem som. Vamos ver o que que vai dar aqui. Resolvido o problema técnico. Vamos lá.

Ah, e só pra gente te dar mais um exemplo, pegando a área de quadrinhos especificamente, sabe? Um livro bastante estruturalista sobre teoria dos quadrinhos. É um que foi escrito pelo pai do Nando Moura. Para quem não sabe, o pai do Nando Moura foi um grande prestador de quadrinhos, Luiz Canim. Isso mesmo. Tem um livro do Luiz Canim

que é o Os quadrinhos, acho que ano certinho que é 70 e poucos que foi inclusive orientado. >> Essa nova versão aqui, talvez você não saiba, ô Alexandre Link, mas muitas das páginas quem transcreveu do livro de 1970 pro livro novo foi fui eu e o meu irmão. [risadas] Era uma forma que nosso pai pagava mesada pra gente. Se a gente pegasse o livro dele e digitalizasse, né, os manuscritos dele pro novo, ele pagaria mesada. Então eu tinha que fazer, acho que duas ou três páginas por dia.

[risadas] Então este livro novo que você tem aí foi eh transcrito, não escrito, né, mas transcrito da versão de 1970 paraa versão nova, algumas páginas por mim e por meu irmão. De vez em quando a gente gazeteava isso daí, não, não cumpria o número de página, nosso pai ficava bravo, >> pô. Que foi inclusive orientado pelo Antônio Cândido, um dos principais nomes da teoria literária brasileira. Qual é o ano certinho? Acho que é 70 e pouquinhos aqui. Deixa eu ver de que ano que ele

lançou. 75, que foi a tese de doutorado dele, se eu não me engano, pela USP ali, orientado pelo orientado pelo Antônio Cândido. Antônio Luiz Candido. >> É, é um dos livros mais importantes do quadrinhos, talvez do mundo. OK. Meu pai

vendia no metrô lá em 1970, onde eu não era nascido ainda. Vendia no metrô. Os cara chegar, você é doido. O professor está aqui no metrô vendendo junto com todo mundo, tal. Para você ter uma ideia como que o brasileiro eh cospe e não reconhece, né, o próprio brasileiro, tá?

>> Isso mesmo. >> É, ele é pai do Nando Moura. Eu sei que eu sei que a Salori todo mundo se surpreende, mas sim, o Nando Moura, youtuber de direito e tal, o pai dele foi uma importante >> Nossa, que absurdo, hein, mano? Como é que pode, né, um negócio desse? Não acredito.

Ele é pai [limpando a garganta] da direita. É nossaor de quadrinhos. Eu eu tive eu conheci pessoalmente o pai do Nando Moura. Nando Moura, Nando Moura, acho que tem minha idade. Nando Moura, eu nunca nunca encontrei com ele, mas o pai dele eu cheguei a encontrar. É, foi foi foram

encontros rápidos assim com que eu tive com o o pai do do Nano Moura, com o Antônio Luiz Caninho. Em alguma dessas dessas conferências aí de quadrinho e tudo mais, né? Meu pai era um grande pesquisador de Ângelo Augustini. Aliás, a minha mãe, por ter uma vertente mais espírita das coisas, ela dizia que meu pai era a reencarnação do Ângelo Augustini. Só podia ser porque ele realmente o pesquisava, né? Teve algumas

bolsas bolsas da FAPESP para inclusive pesquisar o Ângelo Augustini eh na França, né? Que a mãe do Ângelo Augustini era uma cantora de ópera francesa e tudo mais. E o Angelo Agostini eh tinha uma coisa que ele assim ele odiava políticos. A Folha ilustrada era um um jornal do império brasileiro que servia para criticar o império, o imperador. E aí ele criou um personagem chamado Cabrião, o diabo coxo, né, que vivia ali infernizando a classe política, a classe dos escravocatas, né, etc. escravocrata,

seu jumento. E o meu pai sempre foi esse cara que não deixava barato, que chegava e e ia até o fim das consequências para cobrar que políticos mantivessem a sua palavra, que eles tivessem, que eles cumprissem com aquilo que eles prometeram quando foram pedir voto, né? inclusive denunciando-os diversas vezes. E aí os filhos acabam seguindo o passo dos pais, né? Os passos dos pais. Talvez

seja a nossa Cina aí. [ __ ] merda. E quando eu era adolescente chegar e falar: "Pai, larga isso! Os caras estão ameaçando de morte a gente, a mãe tal. Isso é muito perigoso." [risadas]

[roncando] É, meu amigo. É. E assim, é um livro que ainda tem sua importância histórica, mas ele é um exemplo bom do porque que o estruturalismo ele e ele é ele é considerado ultrapassado, porque assim, é um livro que vai muito no esforço da época de tentar assim, por exemplo, todos os tipos de balão que existe, todos os tipos de interação, todos os tipos possíveis de interação entre quadros, sabe assim, a vi >> é é o estruturalismo da época. E é curioso notar, você é um cara que admira muito Carl Marx, correto? Esse estrutularismo está em onde?

Você admira muito Antônio Grams? Esse estruturalismo está em onde? Que são modelos políticos e ideológicos que colocam as pessoas dentro de uma caixinha. Mas não significa que no caso dos quadrinhos e aí fazendo uma defesa do meu pai, o estruturalismo não seja importante de estudar. lógico, ele ele ele concorda com isso. É muito

importante você estudar quando, ainda que seja impossível estruturar todas as coisas, porque a o pensamento humano ele é infinito, né, em diversas proporções, ainda que seja impossível estruturalizar todas as coisas, é importante que se estude. chega, por exemplo, aquele cara que na música, né, estuda o atonalismo. Então, vai lá, estuda de busc a a Cl de Lun debusi é lindíssima. Agora você vai pegar a obra, a a ópera de debusi pelear e melian é um negócio assim chato para um [ __ ] mas o cara se acha superior porque ele está no atonalismo. Mas para você dominar bem o atonalismo, você precisa dominar também o tonalismo, né?

Você precisa entender dos sete modos gregos, jônio, [roncando] dórico, frigio, lídio, eóleo, eh, lídio, mixolídio, [limpando a garganta] eóleo, lócreo, né? Inclusive tava um rapaz no Instagram perguntando a diferença entre os módulos hoje em dia, né? Então, a estrutura ela é muito importante que você a estude para que você inclusive a compreenda e possa extrapolá-la, né? Acho que ele gosta muito de NIT também, né? Estuda muito NIT e tudo mais. É também muito comum

aqueles que estudam a filosofia mais moderna, vamos dizer assim, às vezes eh às vezes olhar com desdém pros filósofos clássicos, né? Aristóteles já passou muita, já passou muita água por debaixo da ponte de Aristóteles. É, velho, [ __ ] né? às vezes uma mente meio moderninha, não querendo joar nem nada do tipo, mas enfim, o estruturarismo está presente [risadas] em muito Marx, em muito Gramsh, né? Não, eu não tô falando do estruturalismo de Clor Levi Straus que aparece depois, tá?

Fazendo só uma comparação até meio tosca entre estruturalismos e suas formas, OK? >> A tentativa assim de de tu produzir, é isso que eu falo assim, de tentar decifrar matrix do negócio, entende? E isso é umador de ultrapassado, porque tu encontra exceção para tudo e tu nunca vota isso. Meio que vira um esforço inválido, não é decifrar, é organizar. É, mas essa organização do jeito que ela foi se dando historicamente, aí aquela coisa sempre falo assim, a gente pode falar que o conceito não é esse, mas como é que ele de fato se desenvolveu na prática? Na prática, coisa foi virando

isso. na prática foi virando isso, mas a própria lógica de organizar, a gente que fez um sagito acadêmico, a gente discutiu o conceito de risoma do Deleus do Guatari, aquele também foi um texto que [ __ ] essa que o C de Risoma do Resad a gente discutiu o liv cabeçuda lendo risoma capitalismo e esquizofrenia parte nove cara do riselo do ris do riselo Batali >> conceito de risoma do Deleuso Guatari >> eu não conheço cara desculpa tô rindo da minha própria ignorância não não de você acho engraçado também um vídeo onde ele pega o [risadas] ele pega acho que o galo de luta, eu sei lá qual que é o nome daquele cara lá. Eu pego, você pega seu lancho, eu pego o meu lanche. Só você pega seu lanche que eu pego o meu lanche e aí ele vai o o cara começa, fal [ __ ] mano. Você tá louco, mano? Você

tá louco, truta. O bagulho é louco aqui. O negócio tá, tu sabe ficando maluco. Nós troca várias ideias. Se o cara for bolsonar, você tá troca várias ideias. e

ele pausa e vai tentando inteligir o o galo de luta, deixando eh sei lá, teorizando em cima dele e tal. Achei aquilo engraçadíssimo, velho. >> Os cara do MBL mesmo, eu se fodo esses cara aí queria dar outra coisa para eles. É verdade. Entendeu? Tem gente que

não quer ideia mesmo. Para você botar um trabalhador que voltou no Bolsonaro, que não sei o que, nós vai trocar várias ideias, vai ser até feliz, mano. Vai dar ris. Você >> não acha que tem que enfrentar essa galera? Eh, esses debates não se trata de condená-los, mas eles têm uma contradição interior. Isso é um debate

importante. O pessoal não é maduro, cara. O Alexandre Lin fazendo e o cara lá, você tá ficando louco com sapo. Se o cara pegou meu lanche, pega meu lanche. Tá ligado? Esse negócio de comunismo,

velho. O negócio só que é elite, tá ligado, velho? Tá [grito] ligado? [risadas] Aqui você tem que ver que é um pensamento extremamente avançado, embora não saiba se comunicar. Vemos aqui a dialética profunda.

[risadas] Desculpa, cara. Eu vi esse corte aí, achei engraçado para [ __ ] Que ele também foi um texto que rompia com o estruturalismo. Porque por que que eles falam, eles criam, eles criticam tanto organicismo, organização, transformar tudo em organismo, porque tudo que você transforma em organismo, você pensa de uma maneira fechada. Exatamente como Gramf, exatamente como Marx, inclusive quando o Marx ele ignora os próprios dados e os distorce, né, para escrever o capital e tudo mais, >> naturaliza processos que não são naturais, então [risadas] >> naturaliza processos que não são naturais, né? como, por exemplo, o ser humano não ter a vontade de ir atrás do lucro, do benefício próprio, né? E todas as vezes que esse tipo de

teoria estruturalista chegou a ao ápice do poder, que é que nós tivemos? morticínio, seja na União Soviética, seja na China de Malts Setung. Maltetung foi um grande herói da guerra. E aí vai ser também o grande líder aqui. Ele achava que aquelas estruturas iriam salvar a China. Fodeu a [ __ ] toda, né?

Inclusive o pai do Xinjinpim foi preso, torturado, eh, humilhado durante o regime do Maltetung. Só quando entra lá o Den Shping fala assim: "Meu irmão, essa merda tá toda errada. Se a gente começar a estatizar as empresas, vai se vamos nos [ __ ] muito mais. Já tinham matado lá milhões de pessoas, né? Aí ele começa a fazer algo diferente, as empresas estatais podem quebrar e ele começa a fazer joint ventures, né, dentro da China, transformar a Shinzen no grande piso de fábrica do mundo inteiro, atraindo todas as empresas e tendo o capitalismo mais perverso, predatório e canalha que o mundo já viu. [ __ ] que o

pariu. E fantástico, né? Porque hoje eu tô indo buscar o meu Denza B5, que é um carro chinês, que é o ápice absoluto da tecnologia, que humilha Land Rover, humilha BMW, humilha a [ __ ] toda. Mas não graças ao Mal Setum, graças ao Den Shaling, que precisou quebrar com a estrutura preconcebida intelectualmente que destruiu completamente o seu país. Mas aqui nós estamos falando de estrutura de quadrinhos, que é algo diferente, né?

Mas vamos lá. >> Da crítica ao estruturalismo foi nessa direção. O pessoal [risadas] tá chocado com essa com essa ló de que eu conversei com o pai do Nano Moro. >> Não, você conversou com esse direitista? Com o pai desse direitista? Eu não

acredita. Como é que você fez isso? [ __ ] que gente imbecil da [ __ ] né? O meu pai, ele acreditou, assim como todo brasileiro, é que a galera não viveu o ano, os anos 90. Quando você tinha lá o caçador de Marajá, que era o Fernando Color de Melo, né, vindo de uma ditadura militar que coibia absolutamente tudo, na década de 90, o PT eram os paladinos da justiça.

O PT era aquilo que o bolsonarismo foi eh no começo, né, que todo mundo tinha esperança de que o país pudesse dar, etc., né? Então, o meu pai, ele chegou a a receber esses caras do PT, Geraldo Cruz e tudo mais aqui em casa, né? Não aqui em casa, na casa que eu morava com minha mãe e tudo mais, eh, acreditando na palavra. E qual seria a palavra deles para o meu pai? proteger

os mananciais, porque meu pai era muito ligado à agenda de preservação ambiental de embudas artes, proteger as áreas de mananciais, né, e fazer o mínimo possível paraa população. Para dar um contexto para as pessoas, em Budazartes, todos os vereadores foram presos. O único que não foi preso foi o Geraldo Cruz, que era tido como cara honesto ali de todos, né? E então todo mundo da cidade o via com grande respeito. Meu pai fez propaganda de graça para esse desgraçado que chegou lá na prefeitura e fez muito pior, muito pior do que os vereadores que acabaram na cadeia.

quando ele viu era um mar de corrupção, passou a vida inteira denunciando-os, né? Então eu acredito que inclusive se nós chegássemos ali em 2018, né, meu pai tava tão, foi tão ameaçado, foi tão humilhado por essa galera do PT, do PSOL também, esses esses lixos todos, né? tão humilhado por essa cója imunda que eu acredito que até em 2018 ele votar, se estivesse vivo, votaria no Bolsonaro, né? Mas depois cobraria o Bolsonaro também para que ele fizesse o mínimo. E qual era o mínimo que se exigia dele?

Que se combatesse a corrupção, a corrupção sistemática feita pelo PT de 16 anos de roubalheira. Você, por exemplo, acredita que o Lula não sabia de nada? [limpando a garganta] O cara que mais enriqueceu o banqueiro no mundo todo. Eu não sabia. Eu não sabia de você, Alexandre. Acredita que

ele não sabia que ele era apenas uma vítima do sistema? Meu pai sabia que o Lula era um bandido. Sabia que o Lula era um bandido, tá? desde a época do mensalão e queria a prisão dele. Aí votou no que se tinha ali de direita na época, era o PSDB, né?

Que merda, né? É isso aí, cara. A verdade, Alexandre Link, é que eu e você somos cidadãos. E o que que a gente quer para, independente da caixinha patética de quem pensa direita, quem pensa esquerda, o que que nós queremos? país um pouco mais justo, com mais oportunidade para as pessoas, sem as loucuras políticas que destróem a vida, que destróem a alma do cidadão, entendeu? Sem as loucuras políticas, com

um povo que possa cobrar. Achei legal um vídeo que você fez a respeito, acho que é porque eu não sou comunista, onde você fala assim: "Cara, nós temos que cobrar o pessoal da esquerda. Nós temos, nós temos que fazer uma crítica superior inclusive ao pessoal da direita, porque questão que nós somos o quê? Você fala: "Os caras estão chamando de autofágico aqui e tal, etc." É isso. Quando o

cidadão cobra, independente do espectro político dele, seja de direita, seja de esquerda, seja da [ __ ] que eu pariu, seja da casa da mãe Joana, o político se vê compelido a mudar. Agora, quando você pega, por exemplo, gente patética, canalha, como Danilo Gentile e o André Guedes, né, que vem tudo que está acontecendo, que no privado criticam as coisas que estão acontecendo, mas que publicamente, né, tem medo ou se recolhem ou se retraem para criticar o lixo que se tornou o grupo político que eles apoiam e que eh não no caso do Danilo Gentille, mas que financia o André em algumas animações, ou por amizade ou por, sei lá, benefício financeiro. Isso é o lixo do lixo, cara. Vamos continuar. >> 20 anos, porque faz tempo que que ele morreu, né? Sei lá, uns 20 anos atrás,

mais ou menos. Mais de uma vez eu encontrei com ele. A gente não era amigo, tá? Não fui amigo do do do Luiz Canim, mas repito, foi um cara muito importante. Hoje o livro dele é ultrapassado, dado quant >> Mas tem a mais absoluta. A além por não

ser amigo ou não sendo amigo dele, tenho a mais absoluta certeza que ele tratou com total respeito, não foi? Total educação e atenção. Meu pai lembra muito meu irmão, uma pessoa extremamente educada, extremamente gentil com todos, acessível com todos, né? É, saudades >> avançaram. É, é um livro ultrapassado, mas ele ainda é um livro importante.

Quando tu vai estudar a história do da teoria dos quadrinhos, o livro do Antônio Luiz Canin é muito é é fundamental. Ele morreu sim, ele morreu já faz um tempo. >> Eu acho meio escroto quando falam que o negócio é meio ultrapassado. Acho meio escroto. Talvez, é claro, né?

Aí por ser filho do meu pai é ultrapassado. É. Ah, não sei das quantas, tal. Até porque fui eu lá que tava redigindo junto com o meu irmão. Eu acho meio escroto, né? Ah, eu não diria

ultrapassado, mas ele reflete, como você sabe bem, a mentalidade da época. A mentalidade da época que permanece em muita da ideologia que você preza. Vamos continuar. >> Faz faz um bom tempo já, acho que uns 15 anos. Deixa eu ver aqui na Wikipédia.

faz 13 anos. Foi em 2013, morreu em 2013. Mas assim, ó, eh, o Nando Moura no começo, eu não sei se ele ainda tem o hábito de ler quadrinhos, mas vocês pega o canal do Nando Moura lá no come >> leio, cara. Leio, gosto muito, mas não tenho nenhuma erudição como você tem para falar a respeito disso. Eu reconheço a minha ignorância perto do conhecimento que você tem e do meu pai. Então, mas não chega nem, sabe,

nem mas nem 1%. Eu leio, eu gosto, mas eu não tenho nada de erudição nesse sentido. Finalizei inclusive de assistir o Death Note agora. Quero fazer um vídeo a respeito. >> Isso. Ele tem uns vídeos antigos que

eles ele recomendava quadrinhos muito pela influência. Acho que ah, >> que legal, cara, que você assiste, >> pai. Tem os primeiros vídeos dando Moura lá do começo ele fazia, né? Ah, tô lendo isso. >> É esse. Mas esse não é dos primeiros

não, cara. Esse vídeo já é aqui o cabelo branco, né? Mas esse aqui inclusive foi um quadrinho dado para mim pelo ah pelo rapaz que tem o projeto Samurais do Futuro, que tira crianças em situação de perigo das ruas e os coloca no kenjutsu. É isso mesmo que é luta de espaço. Caramba, mas que capitalista malvadão, hein? Ajudando o

projeto social. Não acredito nisso. >> Quito, esse quadrinho aqui é muito bom. Até eu teria curiosidade de conhecer a biblioteca teórica. Não sei se o se a família manteve, né, a biblioteca.

>> Não tá com os orientandos. Ainda tem algumas coisas lá em casa, né, de alguma relevância que pro meu pai era muito importante, a gente manteve. Então, a coleção do Tico Tico, por exemplo, acredito que você conheça, né? a gente manteve, nós mantivemos também algumas eh peças de litografia, é isso mesmo, da época do império, né, que são interessantes, que meu pai tem também para fazer a folha ilustrada do Ângelo Augustini, né? Mas a maior parte a gente doou. Apesar de ter para nós,

poderia ter para nós um um valor financeiro interessante, nós achávamos que achamos que honraríamos mais a memória do nosso pai se esse esse material estivesse na mão dos orientandos, dos alunos dele, etc. >> A teórica do do Luiz Canim, Antônio Luiz Caninho, não sei se se ainda tá lá, tá aí. Vou fazer amizade com do Mor para visitar a biblioteca se eles ainda têm, porque ele ele de vez de ter muita coisa que até hoje deve ser raridade assim de pesquisas de quadrinhos e tem muita coisa que se perdeu, né? Eu não sei se eles mantiveram o acervo do se ele manteve o acervo do pai, se a família manteve, mas e eu eu tenho, eu imagino que a gente vai deveria de ter um aroovo um acervo muito muito incrível assim, vou ter que descolar o WhatsApp do Nando Mor. E não, vocês estão perguntando aqui, do ponto de vista político, eu nunca conversei, não sei qual era o espectro político do do pai e tal, não sei, cara. É o que eu disse para vocês.

Era um cara que queria um país, um bairro, uma cidade melhor pros seus filhos e paraas pessoas que ele amava. Quando os políticos descumpriram aquilo que prometeram, meu pai fazia com eles exatamente o que eu faço hoje. >> E aí eu eu falava de teoria de quadrinhos. Eu fui em palestra do do Antônio, do Anton Canin sobre quadrinhos. Eu não, eu não, nós só falamos de quadrinhos, entendeu?

[risadas] Nunca falamos de política. Então, sei lá. Falou de Batman. Não, para ser franco, a gente falou foi de Ângelo Agostini, suposto pai dos quadrinhos brasileiros. suposto não, o pai dos quadrinhos brasileiros e talvez o pai dos quadrinhos internacionalmente.

Legal essa foto do Ângelo Augustinho. Algumas uns desenhos dele mais novo, né, que ele fazia dele mesmo. O Ângelo Augustini, como eu disse para vocês, foi um dos maiores combatentes do sistema, antissistema. O cara vai pro rock, o cara ele não é de direita, ele não é de esquerda, ele é antisistema. Para começar, o Ângelo Augustini foi o maior antisistema dos quadrinhos que já existiu no mundo.

Antes mesmo de Hello Kitty, antes mesmo de quadrinhos, o Angelo Augustini já os fazia. Meu pai pode chegar e teorizar: "Ah, você tem os quadrinhos desde a época da pré-história, quando faziam os desenhos nas cavernas e tudo mais. Acredito eu, talvez por afinidade, né? ou por proximidade com meu pai, defendo a visão dele. Angelo Augustinho foi o maior quadrinista de todos os tempos, não só na sua técnica.

Foi um quadrinista disruptivo porque colocava o dedo no sistema. foi um quadrinista importantíssimo, o mais importante do mundo, que o mundo esqueceu, cuspiu e dão valor para aquilo que é de fora do nosso país. Assim como o livro de teoria do meu pai, para mim o melhor do mundo. Sou suspeito para falar, melhor livro de teoria do mundo. OK. Aí ficam lá com Eisner e tudo mais.

do meu pai é melhor. Bom, enfim, eu tô >> Esse vídeo é um corte da leve do caos que acontece no canal do quadril da Sargento. >> Tá bom? Beleza. Eu vou ler alguns comentários que estavam aqui no canal dele porque é impressionante como a mundiça é, né?

Amundiça é impressionante. Então eu quero ler alguns comentários aqui da mundiça do canal do Cortes da Sagjeta. Então, fazer amizade com Nando é vender a alma para o capiroto. Depois ele vai dizer que te alimentou, deu abrigo, passou o talco, etc. Olha, se ele for um amigo meu, como foi o André Guedes, por exemplo, que falava comigo todos os dias, né, que eu o recebi aqui na maior honraria, fui motorista do cara, paguei a [ __ ] toda pro cara, o [ __ ] a quatro, né, todos os dias. Aí passa um ano, as pessoas

chamando você de pedófilo, eh, imputando em você os crimes mais perversos. E aí esse cara que conversava com você todos os dias, que dizia ser seu amigo e tudo mais, não só fica quieto, ele aplaude aqueles que estão te humilhando. E não só aplaude aqueles que estão te humilhando, como faz depois uma animação tirando um barato com a sua cara. Bem no dia que você tá no velório da sua prima e recebendo diversas mensagens das animações do André Guedes. Lá o cara que é coberta pedófil é você, não é? e tal, baseado nas mentiras que

eles criaram, que vem desde a época do Pirula, do maestro Bogs e tudo mais, acho que é amigo dele aqui. Então, [risadas] o cara fala assim: "Mas o cara fazer amizade com gente do MBL, movimento de nazistas imundos, era de se esperar." Não era assim, hein? Não era assim. Depois dos áudios da Ucrânia, eles mesmos dizem que mudaram a linha ideológica para depois pegar a tese do Gunter Jacobs, prendeu, Matou, ir atrás de Kurtvin, FIC Man, etc. Não era assim.

Todo mundo sabe que não era assim. Vocês esqueceram o que o Nando fez com Pirula? O que que eu fiz com o Pirula, hein? Eu como cristão via aquele cara debochando dos cristãos sem parar, humilhando-os, né? chamandoos de tudo na internet, de tudo. Aliás, eu

sou muito grato ao Pirula porque eu comecei essas imitações, né? Mas o que que é isso que estampando em cima aqui no meu computador? Aliás, espero que o Pirula melhor melhore logo desse. Ele sofreu um AVC, né? Ainda tá afastado da internet. Fiz algumas

vaquinhas para ajudá-lo, inclusive. Mas aquela época o senhor Pirula me comparava com o Charles Manson. Quando eu vi o Pirula me imitando numa das lives dele, aí que eu decidi imitar também, né? Então eu sou grato a ele por causa disso. Mas o Pirula foi um cara, ele e a turma dele do Hangout da Grosélia foram extremamente cruéis, perversos comigo. É aquilo que o MBL

simula hoje. Então o que que eu fiz com Pirula? Tanto é que quando ele me processou, perdeu todas as vezes na justiça. Todas. Como é que esse cara quer processar alguém se ele tá comparando o cara com Charles Menson? Como é que o cara quer processar

alguém que tá falando essa [ __ ] Esse cara é um cabeça de [ __ ] não sei das contas, um filha da [ __ ] não sei do como por isso perdeu todas as vezes na justiça. Que que eu fiz com o Pirula que a turminha de merda dele não tivesse feito um milhão de vezes pior comigo? Tanto é que o colega dele que ele aplaudiu, disse flowers victory quando disse enfia o cadáver pro trefato seu pai no cu, porque eu fiz um vídeo dizendo que amava o meu pai, né? Foi condenado a quê? Cadeia. Hã, que tal?

Aparentemente só eu estou perplexo em descobrir que aquele ser abjeto é filho do saudoso Antônio Luiz Canim. Que mundo maluco é porque um cidadão cobrar políticos, um cidadão ter esperança de que o país pode ser melhor, se é um ser abjeto. Hã, tá aqui, ó, com a a carinha do Star Wars. Eu não tenho nem coragem de colocar o seu próprio nome aqui. Se aproximar do Nando Moura seria uma ofensa a sua amizade com pirula. Hum.

Vai se [ __ ] velho. Vai tomar no meio do seu cu. Lasc que comenta. Cara, parece que a história do processo foi águas passados. Pirulo perdeu o processo. Eu não quero entrar no mérito,

mas no começo Pirula tinha comentários muito pesados contra religiosos a ponto de ser generalista. É, é, meu amigo. Volta aí 2015 para saber o que que eu passei com a turminha do Pirula. O pai dona do Mouro era de esquerda. Para quem tá curioso, você sabe tudo, né? Você

sabe de tudo, né? Naquela época, meu irmão, de Fernando Colo, de regime militar e o [ __ ] a população inteira do Brasil era de esquerda. Todos queriam justiça, queriam liberdade, queriam diretas já. E aí quando confiaram nos seus políticos, tomaram no cu. Sim, filiado ao PT de em Budas Artes.

Eu acho que foi, talvez era muito novo para lembrar, mas o meu pai foi do PV, PV, Partido Verde, porque ele se importava com a causa ambiental e depois se fodeu também com o pessoal do PV, denunciando o pessoal do PV, que trocou um corredor industrial, que desmatou e prejudicou a as áreas de Manancial e em Budas Artes por uma sede que depois a o quem era presidente da sociedade ecológica alugou para benefício próprio. Pensa se meu pai não ficou puto com cara desse. Hã, aí esses canalhas dizem o seguinte, que meu pai foi político, que meu pai recebeu fundão eleitoral, que meu pai recebeu fundão partidário, que meu pai recebia acima do teto, tudo um bando de canalhas mentirosos, tá? Tem um vídeo que eu fiz aqui no meu canal chamado meu pai, tá bom? Tiver alguma curiosidade, assista. Essa gente é o

lixo do lixo mesmo. Procuram a minha vida inteira, não acham nada. Procuram a vida do meu pai inteira, não acham absolutamente nada para falar. O próprio Alexandre Link aí é testemunha. Meu pai foi professor a vida inteira como professor e à vezes que tentou ajudar na política do município se fodeu. Caim era

gente boa demais da conta, mas o filho [ __ ] que pariu. Diz o punk Carmezinho. É Punk Carmezinho. Você conheceu bem, né? O Caim. Você só não sabe nem escrever o

nome, né? Sabe nem escrever o nome. O cara aqui, ó. Abel discorda. O que matou Abel? É. sabe nem escrever o nome. Bom,

aí o cara comentou o seguinte: "Gente, parem de falar merda. Eu sou debu. O Canin era afiliado ao PT nos anos 90 e era extremamente ativo no primeiro governo do Geraldo Cruz, principalmente na questão ambiental, que em certo ponto foi uma questão de divergência dentro de certas alas do próprio PT, não só no âmbito municipal, mas no nacional também, mais ou menos na mesma toada da Marina. Tanto é que depois ele se filiou ao PV. Esse cara deve saber mais do meu pai do que eu. O ponto específico que o

Nando Moura fala que o PT matou o pai dele foi quando o governo Chico Brito, não foi só do Chico Brito, não, tá? Foi de antes. Eu já meti o pau no Geraldinho Cruz sem parar porque foi um canalha que descumpriu tudo aquilo que prometeu, né? Assim como o Bolsonar, assim como todo político desgraçado, né? queria revisar o plano diretor e desapropriar a mata do rock valente no bairro Jardim São Marcos, que foi justamente quando ele subiu no palanque de tão inflamando que estava com a questão e no dia seguinte teve infarto e infelizmente faleceu.

Ele deve ter feito essa bom, ele ele faleceu quando ele estava dando uma palestra na UPA de Itatuba em Budas Artes, tá? Fez lá a palestra tentando alertar a população que é burra para [ __ ] né? do que tava acontecendo, do que que eles iam fazer. Eh, deve ter deve ter se exaltado ali, como eu me exalto nos vídeos aqui, né? Aí desceu lá, ligou pra minha mãe, eh, ligou pra minha mãe e falou: "Já, já tô voltando para casa". E faleceu.

Vamos lá. Na verdade, ele e o pai já eram tretados. Tem um infeliz episódio onde o Sr. Canim foi receberu uma governo pela trajetória dele e o Nando aparece lá, faz a maior cena e constrange o pai. [risadas] De onde esses canalhas tiram isso? É do

cu. É, é do cu. Esse vídeo que circula na internet foi no dia do índio. Não tinha honraria de [ __ ] nenhuma, honraria do governo. Era o dia do índio. E eu cheguei e falei pro

meu pai: "Pai, nesse dia eu vou querer falar com os índios lá. a respeito de que as bandeiras eram compostas por índios. Os bandeirantes, quando iam desbravar o Brasil, as bandeiras eram compostas de 92% de índios, porque os índios ficavam putos com os outros índios, né? Então eu vou falar para eles, olha, como é que vocês veem esses casos aí e tal, etc. E foi meu pai que me incentivou a fazer essa pergunta imbecis.

Só que vocês enxergam o que vocês querem, né? Ah, [ __ ] que pariu. Nando Moura, não é o cara que diz construir sua fortuna do zero. Seu pai era famoso, olha só. [risadas] Meu pai era professor universitário, seu lixo. Hum.

Meu pai ganhava salário de de de classe média. O que ele deixou para nós foi R$ 80.000, certo? 40.000 1 ficou com a minha mãe e os outros 20.000 que era

para mim e pro meu irmão, nós também demos para minha mãe de carro. O que ele deixou foi um scorte velho que um cara do PSOL, né, ele tinha vendido pro cara do PSOL, vendeu pro cara do PSOL, nunca pagou. E aí então qual que é a grande fortuna? Até o cara aqui dizendo, ele viaja pra Itália quando era criança. É da bolsa da FAPesp, seu pau no cu do [ __ ] Nós não éramos pobres, mas nós éramos classe média que vivíamos com dificuldade. Sim, foi a vida inteira

pro meu pai construir aquela casa, né, que ele financiou, refinanciou várias vezes, né? Vivemos com dificuldade, sim, como qualquer professor universitário. Deixa aqui o o Alexandre Lin diz para vocês. Vive com luxo. É, é rico. É, foi

assim que eu construí a minha fortuna. Foi. Me lembro de saber quem era o pai dele quando mesmo foi processado pelo sujeito que faz charge, Maurício Ricardo. Maurício parecia decepcionado, como se todo filho fosse igual ao pai. Esse merda desse Maurício Ricardo me comparava a Hitler. Junto com a turminha

do Pirula, eles diziam que era o Charles Menson do Embu. Se o meu pai tivesse vivo, ele cuspiria na cara desse cara. Tá lá uma foto minha com Hitler. O processo só não foi pra frente, né? Esse é um processo que eu perdi porque ele alegou que a liberdade criativa dele comparar as pessoas com Hitler, né? Pau

no cu do [ __ ] aquele merda. Esse Maurício Ricardo parece uma malmôndega brocha. Um cara patético, pintando a barbinha de de preto. Vai se [ __ ] esse bosta aí. Completo fracassado, desgraçado, fazer aquele charges.com.br,

que era um lixo, já era um lixo naquela época e hoje é mais lixo ainda com os personagens bostas que ele criou. Patético. Patético. Recebi o prêmio Bigorna que nem o seu pai. Tá aqui. Ah,

tá aqui. Deixa aqui em cima. Inclusive, seu pai também recebeu um D. Carlinho, saudoso Carlinho. Aí usando o meu pai como um porrete para tentar me atingir.

Covarde de merda. Covarde de merda. Ali passivo, agressivo. Covardão. Pau no cu do [ __ ] esse esse Maurício Ricardo.

Lembrando que o Nando Moura fez de tudo para tentar acabar com a carreira do Pirula. Ah, quem acabou com a carreira do Pirula foi ele mesmo, [ __ ] Foi ele mesmo e a turminha que ele participava, que era turminha de bosta do Hangout da da Grosélia. e ajudou a eleger o biruliro. Ah, não era para voltar na quadrilha que estava assaltando o nosso país durante os últimos 16 anos, fazendo os banqueiros enriquecerem para [ __ ] né? Além de tentar destruir o PC Siqueira. Fui eu que destruí o PC

Siqueira, foi? Ah, e aquela foto da filha que ele mandou mandar, que ele mandou a moça mandar para ele? Fui eu que fiz ele fazer isso? É isso. É acontecer toda a merda que aconteceu e depois o cara se matou ficando. Orei por

ele, gostava dele. Ah, fui eu. Fui eu que fiz o PC se matar, hein. [ __ ] que o pariu. Foi, né? Não foi o que

ele fazia todo 24 horas por dia. Não foi aquilo que a namorada dele relatou. Inclusive, antes de falecer, o PC Siqueira fez o quê? Pediu desculpas para mim, né? O Nando Moura vai fazer um vídeo dizendo que o Link tá atacando o pai dele ou vai levar o Link para casa, puxar o saco e depois passar na cara. Olha aí como essa

galera é imunda, velho. Como essa galera é lixo, velho. Essa galera de internet é o lixo do lixo do lixo, tá ligado? [roncando] Quando o pai dele morreu, ele não falava com o mesmo e usou a morte do pai para se me intimizar. Como que eu não falava com meu pai se eu morava com ele, filho da [ __ ] Fala como é que eu não falava com meu pai.

De onde esses caras tiram isso? É do cu. Tem um vídeo do Nando parecendo Rades, falendo, fazendo o pai passar vergonha. Eles falam desse dia do índio, onde eu cheguei pro índio lá, inclusive incentivado pelo meu próprio pai. Pergunta, pô, pergunta, né? Eu perguntei

pro cara o seguinte: "Olha, porque era aqueles índios bem feitos aí ao pensamento de esquerda, que aquele pensamento que idealiza o índio brasileiro, quando ele não era o índio brasileiro, existiam milhares de tribos no Brasil diferentes e quem leu Hans Staden sabe, algumas eram extremamente perversas, devoravam as pessoas vivos, os filhos, né? bebês de colo, eles pisoteavam dentro do do dos buracos e tudo mais. Então essa visão idealizada do índio é uma é uma burrice imensa. Os bandeirantes, as bandeiras brasileiras eram compostas 92% de índios putos com outros índios, se unindo aos portugueses porque viam finalmente uma chance de combater a tirania de outros índios. Difícil entender. Pau no cu.

Neste mesmo dia eu fui e voltei com meu pai e falei: "Pai, eu vou fazer essa provocação, posso fazer?" Falou: "Pode, filho, pode sim. Vamos ver o que ele responde, né? Tem a liberdade de fazer". O pai do Nando era [ __ ] Já o filho é um câncer da internet. Eu provavelmente sou

um câncer da internet porque eu não concordo com a sua visão política das coisas. Não é, Cadelinha? Não é assim como Danilo Gentile, quando você não concorda com o grupinho político de merda dele, você vira o quê? Você vira o acobertador de pedófilo, você vira o travequeiro, você vira tudo que é de ruim, passa por todo tipo de humilhação, como meu pai passou com a galera imunda do PT e da esquerda. [roncando] Tá bom, tá bom.

Obrigado pelo vídeo de forma respeitosa, Alexandre Link, que você fez a respeito do meu pai. Não sei se o meu vídeo foi tão respeitoso assim. Acho que não, né? Desculpe se eu lhe ofendi em algum momento, não foi a intenção, mas falei de maneira verdadeira do começo até o final. Explique inscrição no canal. menos um

dia.