---
video_title: "LEI FELCA e SUPER XANDÃO - A LEI É BOA!!!"
video_id: 9hLk_mt30AY
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9hLk_mt30AY
video_date: 2026-03-19T15:00:00+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
---
Hoje você vai ter um excelente almoço. Nós vamos falar a respeito de três coisas. Primeiro, a lei felio [risadas] para [ __ ] todo mundo, meu irmão. A criançada tá [ __ ] Não vai poder mais jogar LOL, não vai poder mais jogar Roblox, a [ __ ] toda, né? Tá desgraçada.

A Rockstar saiu do Brasil. Eles não sabem como vão implementar essa merda. Fodeu geral, né? E quando eu falei isso aqui, você é um idiota, você tá com inveja, né? Quando eu falei que isso iria acontecer. Pois muito bem. Depois

nós temos também neste vídeo de hoje eu vou responder ao Super Xandão, o último superherói da terra a respeito do caso do Bem Mendes. Todo mundo me esculachou a respeito do caso do Bem Mendes. Você é você é um ridículo. Você é um lixo. Você é um [grito] lixo. Bom, enfim, tô

acostumado com isso. Vou responder também no vídeo de hoje. E nós vamos fazer uma coisa especial. Como eu falei para vocês, o filmar mais ou menos como é que é o dia a dia aqui. Então, saí com a minha esposa para comprar algumas coisas para o apartamento aqui, porque sou um cara também avarento. É um mercado que eu

gosto bastante também aqui, que é o o supermercado do Pirula. Este mercado é muito bom, não é? Então você vai curtir tudo isso no vídeo de hoje. Antes de mais nada, verifique seu gostinho, seu sininho e a sua inscrição. E vamos lá.

A criançada, meu irmão, está [ __ ] A Lei Felca já saiu [ __ ] todo mundo. Já não vão poder mais jogar LOL. A Rockstar vai fazer o GTA, já saiu do Brasil. Netflix não sabe o que fazer porque vai ter que criar toda uma plataforma para poder fazer inclusive biometria para saber se você é criança ou não é. vai ficar mais caro o produto para cada um de vocês. E

o pior, Hugo Mota passou isso a toque de caixa, sem, né, o aval ali da Câmara, sem a discussão necessária na Câmara, no Senado. E a alma mais honesta desse país tem alguns interesses nisso. Você sabe muito bem, porque às vezes dá para você colocar também que essas crianças não podem falar mal do PT. Como assim vai falar mal que nós estamos comendo calango? O negócio dele não pode aconcer. Pode ser que a alma honesta

também tenha e fez com que isso passasse também, né, sem a discussão necessária. A verdade é que talvez essa lei não consiga proteger as crianças, mas vai conseguir com certeza te arregaçar gostoso. Eu quero que você dê uma olhada nesse gráfico aqui. Preste atenção. Esse é o número de leis que cada país tem. O

Brasil tem 1.18.000 leis. Em comparação com a França que tem 10.000, a Alemanha 5000, a Rússia 4000, Argentina 4000, Japão, 2000. Esse foi um

posto feito pelo Ricardo Amorim, que diz o seguinte: "Se quantidade de leis fosse sinônimo de progresso, o Brasil seria uma superpotência". Somos um dos países mais normatizados do mundo. Mais de 7,8 milhões de leis, decretos e regulamentos já foram criados. Você não ouviu errado. 7,8 milhões de leis, decretos e regulamentos.

São mais de 845 normas editadas por dia. O empresário tá é o empresário no Brasil tá completamente [ __ ] 845 normas por dia. Desse total, mais de 500.000 1 são apenas normas tributárias, porque você sempre é um criminoso, sempre tem um tributo novo para você pagar e você nem sabe. Você sempre é um criminoso. Você não sabia, mas eles

criaram uma norma no dia de ontem para você pagar mais um imposto. O Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação e BPT fez um estudo que trouxe uma informação assustadora. Como a média das empresas não realiza negócios em todos os estados brasileiros, a estimativa que cada um deve seguir é de 5.399 normas ou 60.636 artigos.

É, meu amigo, é [ __ ] empreender nesse país aqui. Traduzindo para o mundo real, seriam 6,6 km de papel se todas fossem impressas em folha A4 com fonteal 12. O estudo ainda diz que para acompanhar essa confusão legal, as empresas gastam cerca de 270 bilhões por ano com equipe, sistema e consultoria. Porque no dia seguinte muda tudo e tem um novo imposto para você pagar. É por isso que existe aquela máxima de que no Brasil nem o passado é certo. A regra de ontem pode ser

diferente da de hoje e já está mudando pro amanhã. É por isso que o senhor Kim Catetanol, na hora de fazer o seu marketing político, ele vai lá e cria uma lei para ir mais uma. Vamos acabar com o IPVA para você. Você não vai pagar nada de IPVA. E que catetanol. Tá aqui

mais uma que eu criei. Olha só. É para diminuir o seu imposto. Sei das quantas. Quando na realidade ele vai lá e vota com PT e o PSOL para batizar sua gasolina com quanto? Ah, já cansou de eu

repetir, né? [risadas] O que acontece no nosso país é o seguinte. político vagabundo querendo fazer palanque em cima de publicidade barata, passando a toque de caixa uma lei que ninguém sabe como é que vai ser cumprida como a lei felescentes

sujeitas a todo tipo de merda que o mundo tem para oferecer. [ __ ] quantas vezes eu falei aqui do cara ofertando cassino para um público majoritariamente infanto juvenil. Que que fizeram? Nada. Ainda ganhei o quê? Um processo pedindo

o quê? 131 anos de cadeia para mim, hein? Que maravilha. A respeito do senor Vicila, o cara tava lá, mano, todo mundo denunciando sem parar. A plataforma viu o cara compartilhando conteúdo neonazista, né? humilhando as raças e as

etnias brasileiras, os locais também nordestinos. Foi denunciado diversas vezes pra plataforma. A plataforma não fez nada. Só através do trabalho que eu fiz junto com o defensor público, Dr. Kleiner, do estado de Pernambuco, é que nós fomos atrás desse desgraçado, senão ele não pagava por aquilo que ele fez.

Essa lei Felca primeiro vai fazer com que todos os serviços de streaming facilitando para TV de rede aberta, como a Rede Globo, que também agora contratou o Felka, que maravilha, na verdade, o streaming provavelmente vai ficar mais caro. Vai ficar mais caro por quê? Todos aqueles que trabalham em TI, em tecnologia, dentro da plataforma de streaming, agora vão ter que se virar para criar uma biometria para que cada vez que você vá assistir, sei lá, Netflix, Amazon Prime ou qualquer coisa, você fala: "Não sou criança, sou adulto, sou não, mas você tem cara de criança, pô. Se eu tirar a barba aqui, talvez eu não passe". Não é, é brincadeira. Tô com

cara de velho mesmo. [risadas] Essas olheiras aqui não engano, né? Essas rugas aqui quando eu rio é, eu sou velho, deixa eu assistir a Netflix. Vai ser [ __ ] Mas quando eu falei a respeito disso, ó, tome cuidado. Falei no Wilquinho Leão, que você lembra do Wilquinho Leão? Ó, vocês vão colher mais

censura, hein? No negócio, que que aconteceu? Você é idiota. Você é um lixo. Que aconteceu? Depois da realidade

você escolheram mais censura. Aí quando eu falo do Léo que você tá com do fel, você tá com inveja. [risadas] Esse é inveja porque eles te jantaram. Só [roncando] que nos argumentos, nos argumentos, né? Tá aí o argumento na sua bunda agora. Ao star foi embora do

Brasil. A criançada não pode mais acessar o Roblox. Tava lá Felio que Hit, né? O [ __ ] LOL vai poder jogar. Um dos campeã campeões de acho que é Counter Strike, não é? É o Donk. Ele

começou a jogar muito novo, adolescente. Este Donk é sueco. Começou a jogar bem novinho. É praticamente banir qualquer brasileiro dos esports, né? os esportes eletrônicos, porque é o estado metendo a mão na sua cara quando deveria ser obrigação das plataformas e dever do cidadão dizer onde é que o ilícito tá acontecendo e esse ilícito ser respondido imediatamente.

Essa lei só serve para gerar mais gasto que você vai pagar no final e as crianças vão continuar desprotegidas porque os espertalhões, os canalhas, os bandidos, os pedodraçados vão sempre encontrar maneiras de continuarem sendo predadores enquanto os pais são completamente imbecis. São mais de 1 milhão e 18.000 1000 leis no nosso país e aparentemente o povo brasileiro não conhece nenhuma delas, não é verdade? Nós vamos falar agora do Super Chandão e do Bem Mendes para você ver como o brasileiro ele não consegue compreender mesmo as coisas. Mas antes, deixa eu falar para você, a saída pro Brasil aeroporto está chegando ao fim. é

a sua chance de aprender francês, espanhol, italiano, japonês. E hoje nós temos uma novidade, então fique bastante esperto. Você vai poder aprender alemão. O alemão pode abrir diversas portas paraa sua vida. A minha tia mesmo trabalhou como eh na importação da baia porque sabia o alemão.

Esses idiomas estão no comentário fixado e na descrição desse vídeo. Não perca essa oportunidade, não perca essa experiência de adquirir este conhecimento para sua vida. Já vamos falar do superandão.

Conhecer. Então, por isso essa frase é: "Eu falo com uma pessoa a qual eu não conheço". Família. Então, eu falo com alguém da minha família, com a minha família. Vai ser du ou z.

idioten só idiotas votam emelinos. Está correto, professora? Pois muito bem, vamos falar a respeito do Super Chandão e do Bem Mendes. Agora deixa eu responder ao Super Chandão, o último herói da terra. [risadas] Eu gosto de você, Super Chandão, mas o meu gosto por você é muito menor do que o meu gosto pelos fatos e pela verdade. Então vamos aos

fatos porque é sempre a mesma merda, né? Nego dei, Paçoca, Wilker Leão. Agora bem Mendes, vamos aos fatos. Vamos. Primeiro, ele tentou retirar da loja de material de construção uma mercadoria sem nota fiscal e sem a devida documentação, correto? Certo? Esse é o

primeiro fato. O segundo fato, ele recebeu ordem para se retirar do local após a polícia ser acionada. Sabe qual a diferença do Celso Russomano e do Bem Mendes? É que o Céusso Rossomano é esperto. Quando o cara restringe ele no local e fala: "Então vou voltar aqui com a polícia. O que que o seu Bem Mendes

fez, mesmo sendo advogado e sabendo que isso é proibido? se agarrou na mesa com uma criança de 5 anos de idade. Neste momento, ele comete uma agressão e uma violação, porque embora uma loja de material de construção seja um local público com acesso ao público, é também uma propriedade privada. E a partir do momento em que o gerente diz que vai chamar a polícia e que é para você se retirar, você se retira e espera a chegada. dos oficiais de justiça, da polícia, seja quem for. E o Sr. Ben

Mendes sabia que estava cometendo esta violação e esta agressão. Então ele fala, ele continua, inclusive pede pro cara gravar a mulher, que é uma figura não pública, né, no exercício da sua profissão em um local que já havia sido restrito. A gente já discutiu muito isso no caso do Wilquinho Leão e chegou um monte de gente aqui. [ __ ] Ele te jantou nos argumentos. E adivinha o que que aconteceu com o senhor Wilker Leão? Ele

foi condenado a o quê? A prisão, né? Depois troca lá por serviço comunitário. Vamos ao próximo fato. O senhor Bem Mendes, ele força a entrada no estabelecimento privado mediante a empurrões e contato físico. Aqui você já

tem uma agressão. Ela é mútua? É sim. A senhora arranha ele, puxa a camisa dele, dá uma dentada dele, mas a agressão ela é mútua. A partir do momento que ele recebe uma ordem para se retirar de um estabelecimento que foi restrito a ele, que é privado, ele espera a chegada da autoridade policial. Mas eu vi o vídeo completo no

canal do Memendes. Mentira. Foi mais de meia hora pra chegada dos policiais lá. O que o Ben Mendes mostrou no seu canal foi um recorte da realidade, takes daquilo que ele queria mostrar. Além disso, próximo fato, quinto fato, ele deu voz de prisão à senhora em seu próprio estabelecimento após invadi-lo.

Aqui já tá configurado o constrangimento ilegal, que é por si só também um tipo de agressão. Ele desferiu, a mulher tava lá desesperada. É meu irmão, é uma senhora de 52 anos. Se a senhora de 52 anos começa a me dar mochicão, caramba, ele não fez nada no Bemendes. Tanto que ele ficou lá.

Se fosse um cara troncudo, com braço gigantesco como o seu, Xandão, eu duvido que ele ficasse no estabelecimento. A senhora mal conseguiu gerar ali um grande importo físico ao senhor Bem Mendes, tanto que ele ficou lá até o último momento. Depois, eu fiz até uma vacinação antiraiva com aquela cara de pit, porque ela podia ter muitos micróbios na mordida. É. é feito o exame de corpo de delito que eu tive de ir pro hospital e foi prescrito 7 dias de antibiótico porque mordedura humana é potencialmente infecciosa, mais infecciosa do que mordedura canina. Aí a senhora

desesperada, não conseguindo, através da força repelir um invasor, um agressor vai lá, tenta tacar uma caneca, leva o que na cara? Um murro na cara, uma cuspida. e um agarrão. Se fosse a sua esposa, Super Chandão, você vê visse isso acontecendo com a sua esposa, Super Chandão. Se eu tivesse vendo isso acontecendo com a minha mãe, com a minha esposa e tudo mais, foi o próprio Bemendes que acusou um cara de ser agressor de mulher, não foi, né? Porque a a pessoa que estava

acompanhando dele foi tentar atacar uma grávida e o seu marido foi tentar defendê-la. Pois muito bem, depois ele ofende os oficiais da lei, chamando-os de vagabundo e insinuando que eles seriam deshonrados por cumprirem o seu dever. Os oficiais da lei simplesmente estavam lá cumprindo o seu dever. É isso que a mundiça não consegue compreender. Você pode falar que o Ben Mendes foi agredido, pode. Você pode falar que o

Ben Mendes foi simplesmente uma vítima? Não pode, você não pode falar isso porque ele também foi agressor. E era simplesmente esse o dever dos policiais, aquilo que ele não queria assinar. Quando eu cheguei, eu falei com quando eu cheguei do hospital, falei com o senhor, os dois são autores, os dois são quando eu cheguei no hospital. E oitavo, ele faz uma exploração eleitoral e financeira dos fatos que decorreram deste ocorrido criminoso e invasor.

Ele sabe que ele não tá no direito dele, porque como governador expulsarei da tropa todo e qualquer vagabundo. Só que é muito fácil você convencer a mundiça ignorante brasileira, né, que o cara é um herói. A internet já julgou, ele é um herói. A senhora errou? Errou. O Bem Mendes

errou? Como eu falei, desde o começo. Desde o começo. Então eu posso perder os inscritos. Você pode me odiar e o caramba, mas um fato é um fato. A

verdade é a verdade. Veja, Super Xandão, você pode não concordar que a água molha, você pode concordar que o fogo queima. Você pode não concordar que o frio congela. Você pode não concordar que o tempo passa. E você pode não concordar que a Terra é oval, redonda.

Você pode negar a realidade o quanto você quiser. Você só não pode negar as consequências dela. E juridicamente pela lei, o senhor Bem Mendes está [ __ ] Está [ __ ] Então você quer debater o que, Super Chandão? Fala para mim. Porque Super Shandão, você tem todo o direito de ter a sua própria opinião.

Você só não tem o direito de ter os seus próprios fatos. Ah, mas a senhora disse que ia pegar uma faca atrás do Bem Mendes e atrás do Bem Mendes depois de levar um soco na cara, uma cuspida e um agarrão. É, foi isso? Ah, mas a senhora falou a respeito da filha do Bem Mendes depois dele invadir a loja, empurrá-la, suá-la e tudo mais. É isso.

Se fosse nos Estados Unidos e vocês que defendem também o direito de portarem uma arma e tudo mais, se fosse nos Estados Unidos e naquele momento onde o Ben Mendes segura a senhora. Se algum funcionário dentro da loja enfiasse bala em cima do Ben Mendes, ele estaria na sua razão. Sabia disso? É. E aí não seria mais Ben Mendes, seria o Bem Morto. Sabia disso, Super Chandão?

Pois é, um único fato convence 40 sábios, mas 40 fatos não conseguem convencer um único idiota. Consegui convencer você, Super Chandão? Tenho a mais absoluta certeza que sim. E você que tá me assistindo aí também, você não é o idiota, não é mesmo? Pois muito bem, agora nós vamos para a hora da alegria da festa, onde o Muquir aqui vai fazer algumas compras pro apartamento. Vamos

lá. Bora. >> Ó, a estrada pro Táé é uma das coisas mais lindas que eu já vi na minha vida também. Estrada muito bonita. Eu quero mostrar pr vocês. Um dia eu

quero fazer um canal de turismo. [risadas] Eu e minha esposa seria legal, né? Mas é muito bonito mesmo essa estrada aqui. Mostrando para vocês essa estradinha. A gente tá indo até o supermercado, fica na cidade de Ribeirão. Claro.

A represa é muito, muito bonita. Tem um outro empreendimento sendo feito ali. Ali o negócio também de magnato, né? Muito legal. As vaquinhas lá em cima.

E aí os cara te cobra, bicho, como se você fosse um político. Como com que dinheiro você comprou as cotas do Taá? Com dinheiro do meu trabalho, filha da [ __ ] desde os 16 anos. Hã, que tal? >> Pois é, é uma estrada incrível.

Eu

não sei exatamente o nome desse empreendimento aqui que eles estão fazendo também, mas foi ofertado para gente. Você sabe qual que é o nome, querido? Não lembro. Estão construindo próximo também. Tá. É aqui. Ah, os casos vão ser

de magnata mesmo, né? É muito lindo também a vista dali. Ó, tem uma lancha lá, uma casa pronta lá. Uma casa linda, hein? Continua.

Eu acho que aqui também, aquela terra vermelha ali em cima, talvez seja mais uma construção de condomínio aqui ou alguma coisa assim, né? Tem muitos construindo por aqui. Olha um monte de casa sendo construída. Mostrar mais perto.

É triste que o celular não consiga pegar o quanto essa essa estrada, essa essa paisagem é linda, sabe? Eu acho que uma das coisas que eu mais gosto quando eu venho para cá é essa estrada. Essa estrada de Ribeirão Claro na para vir até aqui. Tão tão incrível mesmo. Já foi para muitos lugares, sabe? A gente

pegou, alugou um carro, fez a França inteirinha, né? Paisagens lindas. Alugamos um carro, fizemos todas a a Toscana, a Itália inteirinha. Vou falar para você, essa estrada aqui é muito, muito, muito, muito especial. Muito especial, muito linda mesmo, né?

No começo era tudo terra aqui. Acho que depois que começaram, né, os grupos empresariais a fazer o taiayá, aí eles colocaram aqui um recapeamento, alguma coisa do tipo, né? Mas era tudo terra. Aí o pessoal chegar até o Tá, colocaram que era antigamente era um pesque pagé que pagadores. >> Uma vila de pescadores lá.

Nossa, não, não dá, cara. O, o celular não pega a beleza disso daqui. É, não pega. Não adianta. Eu posso dar zoom, posso fazer o que for, não pega.

Toda vez que eu venho as vaquinhas lá. Gracinha. Toda vez que eu venho é maravilhoso. Lugar maravilhoso, cara. A montanha ali, sei lá.

A a estrada é bem sinuosa, né? Ela tem umas, olha, tipo, a uma montanha russazinha.

O Brasil é lindo demais, cara. Brasil é lindo demais. Eh, são os imbecis, os políticos, os canalhas, os bandidos que estragam esse país aqui mesmo, que é um país muito lindo. Os cara vão achar que eu tô fazendo propaganda [risadas] do negócio. É, depois de tratarem você como um bandido, como um criminoso, hã, você mostra porque que você foi para esse local. É o é simplesmente um dos

locais mais incríveis, fantásticos, maravilhosos que existe no Brasil. É por isso, tá? Então é por isso que é lindo, que é incrível mesmo. >> E não é propaganda porque a gente não vai vender. >> Não vai vender. É. E não tá lucrando

[ __ ] nenhuma porque a gente usa todas as vezes. Então >> é muito >> muito bem. Antes de fazer as compras, a gente parou na padaria aqui da cidade para comer tipo misto quente, né? Parece bem bom. Daqui a pouco ela vai trazer um suco de laranja para mim no café pré o suco de laranja de respeito, viu?

Diferente lá de São Paulo. Aqui é L de suco de laranja de verdade. Lá na Ta isso não. É só suco de caixinha, né? Por isso que a gente gosta de ver aqui. E o

o moo dele tá muito bom. Caracterí que tá com café aqui, querido. >> Então eu não tomo café com açúcar, mas esse já veio adçado. >> Já vem adçar no interior. É assim.

>> Tudo bem. >> E vem muito, hein? >> Vem. >> Vai desde onde? >> Sem sinal. Em qualquer celular.

>> Em qualquer celular? Claro. Vi >> ó só aqui saiu R$ 24. Se fosse em São Paulo ia ser três vezes o valor. Só o salgado ia ser uns >> 30.

Um supermercado que a gente gosta muito, chamado Casa Chique. Aqui a gente geralmente vem fazer as nossas compras quando passa semana aqui. Mas vamos lá. Muito bem, devidamente estacionado por mim, porque minha esposa e baliza é um problema, mas olha só, fica fácil, né? Parece que você tá no GTA, no GTA antigo era assim.

Esses esses carros nossos são são fantásticos, né? A pobinha não jogava, então tem dificuldade. Tá aqui bem estacionado. >> É, aqui, por exemplo, a água de coco é o dobro lá de São Paulo, onde a gente compra. >> Pois muito bem. Esse supermercado aqui

eu acho muito legal. Aliás, eu gosto de do supermercado com a minha esposa. Eh, eu vou atrás das porcarias [risadas] e ela vai atrás dos mandimentes. Eita nós. E tem uma coisa engraçada que inclusive eu comentei com o pessoal, os alunos do mestre do capitalismo, que eu e minha esposa quando a gente vai pro supermercado, algumas manias a gente não perde, né? Nós construímos a vida juntos

desde os eh sei lá, uma 20 e poucos anos juntos, 23 anos juntos, né? Então quando a gente ia no supermercado, bem no começo do relacionamento, a gente ia atrás de caixa de papelão para não ter que, sei lá, quando começaram a cobrar esses negócios de de sacola, sabe, supermercado, a gente faz até isso hoje. Mas você não é milionário? É, cara, mais ou menos, entendeu? Alguns atos a gente não perde, não é verdade? Então vamos lá

atrás de besteira. Eu gosto bastante de supermercado, sinceramente. Campudos, a [ __ ] toda, cara, é um barato. Fala a verdade, você pegar uma noite, jogar um videogame, um doke, sei lá, e um cup noodles, não, não vai alimentar muito, mas é muito divertido, cara. Vocês se lembram bem no começo do canal que eu fiz um vídeo a respeito de ovo de Páscoa? Eu falei: "Esse ovo de Páscoa

aqui é é muito ruim, é gordura hidrogenada, é tudo mais. Rapaz, recebi uma carta do fabricante do do ovo de Páscoa tá dizendo: "Isso é mentira, não é gordura hidrogenada, nosso produto é maravilhoso. Se você não tirar esse vídeo do ar, nós vamos lhe processar". Bem no começo do canal. Aí, meu irmão, eu comecei a entender de leis, sabe? [risadas]

Aí eu comecei a ver que o negócio de produzir vídeo no YouTube, o buraco era mais embaixo. Este queijo capa preto eu encontro aqui, né, Rão. Esse queijo aqui para mim é o melhor. Levar é logo os queijos diferente aqui. >> E de paçoca vocês gostam?

>> Pode ter certeza que a paçoquinha não vai faltar. para diminuir as tetas. Então vai ser paçoca light, paçoca zero. Essa não é boa. Você vai levar? Vou, vou levar.

>> Então é isso. Paçoca light. Minha esposa mandou devolver, falou que ela já trouxe a paçoca. Então tá bom. Já tem paçoca.

Tá bom. Supermercado que tem a sessão de brinquedo. Isso aqui me lembra muito quando a minha mãe levava eu e meu irmão pro Carrefu, né? que tinha no Shopping Butantã e lá tinha o jogo do Hero Quest. Hoje em dia os jogos parecem tudo meio besta, né? Mas tinha um Hero Quest que

eles trouxeram pro Brasil. Meu irmão, eu ficava olhando aquela caixa, ficava olhando, olhando e ele é caríssimo, né? Então minha mãe nunca comprou. Eu realizei o sonho de comprar um Hero Quest esses dias, mostrei no canal jogo por é introdução pro RPG, né? Muito muito legal. Sei lá, tem coisas que você

não consegue amadurecer. Eu gosto de olhar a sessão de brinquedo e esse esse supermercado é bem completo, viu, cara? As geleca aí. Que que você lembra o vídeo que eu fiz com os slime? Essa [ __ ] que era uma as amoebas era uma febre. Hoje em dia tá mais nem aí pr as

[ __ ] das amoebas. Esse aí é o nosso carrinho. Vocês compram água? Não tem água lá. É, mas aqui é mais barato.

[risadas] Dá valor ao dinheiro, né? Até compramos poucas coisas >> porque como a gente viu o Bid mais coisas diferente. >> Aí como eu falei, a gente vai atrás das caixas de papel primeiro porque é mais fácil de carregar e depois você não precisa comprar as sacolinhas do mercado. Pessoal aqui muito gente boa mesmo, sempre muito educados, gentis para caramba. Quando você vai para Nova York, vê aquele povo nojento te tratando como lixo, né? Você dá valor para quando

é tratado pelo brasileiro. Aqui é um mercado que eu gosto bastante também aqui, que é o é o supermercado do Pirola. Este mercado é muito bom, mas é é do Dr. Pirrol esse supermercado? Não é não, [risadas] mas é um bom lugar para comprar também.

A gente comprou lá no Casag. >> É difícil, não pega a paisagem direito. Pode ir. Não, né? Não dá não, não pega a paisagem direito. Pessoal nunca vai ter ideia. É

muito bonito.

Não tem o que fazer para pegar >> a majestade da paisagem.

Você

viu a placa da vaquinha lá? >> [roncando] >> A placa vacas.

Adia, né? O celular não consegue pegar. Não adianta.

Só ouvindo e vendo mesmo. Muito bem. Chegamos na recepção, pegar o carrinho, as compras e subir pro quadro. Ah, esse aqui é o mapa da represa. Ela é gigantesca, tá? E

observatório Chavantes, né? E o taiayá fica aqui, ó. Que bonito. Mas é isso aqui. É gigante. Talvez a gente vá lá na

pedra do índio mostrar para vocês como é incrível a vista de lá. Surreal mesmo.