---
video_title: "VAI DELATAR O MORAES???"
video_id: Je7rK4vjsrk
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Je7rK4vjsrk
video_date: 2026-03-21T15:00:00+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
---
Finalmente, Daniel Vorcaro, o do Banco Master, que lesou em bilhões e bilhões a economia brasileira, vai delatar. Será que ele vai chegar nos deuses do Olimpo do Supremo Tribunal Federal? Será que a sua delação vai falar a respeito das suas conexões com Dias Tofle, as suas conexões com Alexandre de Morais, que tinha lá um contrato firmado com a sua esposa de R 129 milhões deais. Será que vai chegar neles? muito pouco provável, porque ele sabe que quem os julgará será o próprio Supremo Tribunal Federal e provavelmente ele vai se focar no núcleo político. E qual é o núcleo

político? Fábio Faria, casado com a dona do SBT. Você tem também Jaques Wagner, aquele que era do núcleo duro do PT. Então, tá todo mundo em Brasília trincando, amigo. E você sabe que o André Mendonça pegou a relatoria deste caso para ele, não é verdade? Pois muito

bem. Ontem mesmo o avião em que iria André Mendonça e Luiz Fuxs, dois ministros do Supremo Tribunal Federal, teve uma pan e não decolou. É uma é uma notícia curiosa, não é mesmo? Uma vez que o Teu Vasque, que era o relator da Lava-Jato no Supremo Tribunal Federal, morreu em um acidente de avião, helicóptero, não me lembro agora. Pois bom, o Lito falou a respeito disso.

>> Urgente. O avião que estava o ministro André Mendonça abortou a decolagem por problema mecânico. Você acabou de cair numa pegadinha de conspiracionista. É porque o avião não abortou decolagem nenhuma. Ele nem tinha saído do portão.

E não foi problema mecânico, foi por precaução para uma inspeção de colisão com pássaros que ocorreu no voo anterior. Mas já que todo mundo ficou, ai meu Deus, estão querendo apagar o ministro, não foi o caso, tá? Porque a decolagem não foi abortada. Mas se tivesse sido, você acha que seria sabotagem por causa do ministro? Tá vendo essa imagem aqui? Olha quantas

rejeições de decolagem só em 2026. Nenhuma dessas aí tinha ministro, nem político a borda. As pessoas, os pilotos rejeitam decolagem sempre que houver algum problema que mereça atenção antes de chegar na velocidade de decisão. Só quem não conhece o mínimo de como funciona o avião e como funciona o sistema aeronáutico pode pensar em uma sabotagem por causa de um passageiro ilustre. Por causa dessa mentira que espalharam, o ministro Teori Vask foi parar no trending topics do Twitter, sendo que não tem um bocó que invalide todas as evidências mostradas no relatório final do CENIPA do acidente do Thoravas. Não tem um que encontre algo

errado, mas é mais fácil dizer: "Ah, cala a boca, foi assassinado e pronto. Deve ser triste viver assim. É sério, pode espernear, pode dar chilique aí nos comentários. Eu afirmo, quem acha que é fácil acabar com alguém em um avião não entende absolutamente nada de como funcionam os aviões e a aviação comercial. Ah, mais o teoriza vasque, a história do acidente inteira está no meu canal do YouTube. Me siga para mais

informações corretas sobre aviação. Este lito só pode ter sido comprado pelos Illuminatis. Os Illuminatiss e os reptilianos. Se ele criticasse as felinas, aposto que arranjariam algum jeito de conectá-lo ao Banco Master. Aliás, estão fazendo isso comigo, né? criaram uma página para

dizer que eu tenho alguma conexão com o banco master, mas vai ser lindo quando eu meter um processo em todos esses desgraçados e tiver lá a notinha do MBL. Pedimos desculpas ao senhor Luís Fernando de Moura Canim, não é, palhaço? Cara, vocês são muito lixo, velho. Vocês são muito lixo. Ontem mesmo o Rosca Grossa me acusou de censurar vídeos do canal dele. O Rosca Grossa, por que que

eu vou querer censurar um vídeo de um paspalho que mal consegue ter visualização? As únicas visualizações que você ainda tem é da militância do do da felinesca, seu imbecil. O seu vídeo caiu. Eh, assim, é que você não consegue pensar. Seu vídeo caiu porque você mostrou dados sensíveis de uma pessoa que inclusive vai te processar seu pedaço de lixo. E isso, segundo as regras do

YouTube, não é permitido, animal. Lê lá os termos de responsabilidade, seu palhaço. Se eu quisesse de fato censurar o seu canal, bastaria pegar algum vídeo onde você tenta chupar, né? Aí o meu nome, coloca lá, faz react em cima de mim e dá um strike no vídeo desse pro direito de imagem. Em três teu canal cai. Só que tu é patético. É até

engraçado ver um cara que se orgulha de dizer que é extraficante e assassino passando tanta vergonha como você, seu pedaço de lixo de merda. Quem censurou de fato foi o teu grupo político que pediu a retirada na justiça de mais de 250 vídeos do meu canal. E adivinha o que aconteceu? Perderam vergonhosamente. Vamos retornar aqui para não perder muito tempo com esse bando de lixo paspalhos, né? Me acusaram de fraudar

plano de saúde. Foi arquivado pelo Ministério Público e pelo delegado de polícia. E agora vão tomar no cu. Vão ter que se vão ter que pagar indenização, vão ter que se retratar. Aí o [ __ ] a quatro. Disseram que eu

estou ligado ao escândalo do Banco Master porque tem uma cota no Risó que tô mostrando a semana inteira para você. Tem acompanhado vídeo dessa semana? Tô mostrando a semana inteira com comprovante, com escritura, com tudo. Então assim, vocês vão se [ __ ] cara. Mas vocês vão se [ __ ] para [ __ ] E não adianta torcer as narrativas como fizeram no caso do Bem Mendes. A

realidade é clara, seus vagabundos. Estão no tudo ou nada, né? porque acham que não vão conseguir eleger um único deputado. Então, tão desesperados nesse ponto. Pois muito bem. Vamos voltar aqui

ao André Mendonça. Você sabe que a CPI da toga já foi assinada, já tem as as assinaturas mínimas, mas provavelmente não vai acontecer neste ano. Por quê? Porque político é canalha, político é vagabundo. Então tem Copa do Mundo, tem recesso, tem não sei o que lá, tem tudo, tem ano eleitoral, tem tudo para esses desgraçados não trabalharem este ano.

no ano seguinte a legislatura tiver de bastante senadores comprometidos em investigar o Supremo Tribunal Federal, aí, meu irmão, aí você vai ver, aí o bicho vai pegar, senão vai ser difícil e tem que ter a população cobrando para que se investigue cada centavo de Dias Tof, de Alexandre de Moraes, de Gilmar Mendes, tudo mais. Banco Master, cada centavo, cada conta, cada conexão política. É para isso que os senadores que serão eleitos servirão. Pois muito bem. O que que tem então para este ano agora?

a relatoria de André Mendonça. E será que André Mendonça, que sempre foi André Mendonça sempre foi um cara ali, né, nas na puxando o saco de Dias Tofle, escreveu um livro em homenagem ao Dias Toffle e tudo mais, né, o AGU do mito. Só que agora ele tem um papel de poder na mão. Poder de ser o cara que vai inclusive ter o e investigar aqueles que humilharam ele. Você viu o Tofol humilhando ele, o chamando de covarde. Você viu o

Alexandre de Moraes também o humilhando. Agora ele tem esse poder na mão e as coisas mudam. Eu gostei do discurso do André Mendonça aqui. Eu achei muito bom. Meu grande desafio em qualquer processo é entender o que é certo, decidir de modo certo e fazer isso, Ana, sem pelos motivos certos, ou seja, simplesmente pelo dever de fazer o certo.

Por isso que eu não tenho a pretensão de ser uma esperança ou alguém diferente em algum sentido, com algum dom especial. Não, eu tenho só a expectativa de tentar fazer o certo pelos motivos certos. E acho que esse é o papel de um bom juiz. Papel do bom juiz não é ser estrela. [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] É simplesmente assumir a responsabilidade e julgar. E como eu sou cristão, pedindo a Deus que eu julgue de forma certa. reconhecendo ao mesmo tempo que não somos perfeitos. >> André Mendonça tem a chance de ser uma figura que vai entrar pra história brasileira. Não se sabe se para a infâmia ou para a fama daquele que finalmente entregou ao povo do nosso país alguma justiça.

Durante todos esses anos na internet eu passei a não acreditar mais em discurso nenhum. Que as ações do André Mendonça sigam o seu discurso. E aí nós vamos ver. Pois muito bem, como eu falei para vocês, este ano será o ano da colheita e vão colher. Enquanto isso, está lá Danilo Betil, o embaixador do cassino Betom, chamando o cabelinho sujo, Dentinho Podre e o João Canabrava para o seu programa. né? Vai ficando cada vez

mais claro quem tem valores, quem tem princípios e quem tem políticos de estimação. Não é verdade, seu Betile, hein, vagabundo? Pedaço de lixo? Pois é, isso mesmo. Muito bem. Você sabe que nós

estamos aí com a saída pro Brasil e o aeroporto. A chance para você aprender alemão, francês, italiano, japonês, espanhol. Está chegando ao fim. O link está no comentário fixado na descrição. Não perca essa oportunidade pro seu futuro. E como eu prometi para vocês

durante toda essa semana que estou aqui no taayá, vou mostrar para vocês o dia a dia que tem mostrado nos vídeos anteriores também. Se você não assistiu, assista o dia a dia. Aqui nós ontem saí com a minha esposa, corremos para abastecer o carro, porque a gente não sabe como vai ser o dia de amanhã. A guerra no Irã fica cada vez mais terrível e o estreito de Urmus faz com que o abastecimento pro mundo inteiro se torne cada vez mais difícil. Então corremos para abastecer. Bom, acompanha

aí como é que é o dia a dia e pode ter certeza, felina vagabunda, você que conta aí com a impunidade e tudo mais, senor Pedro Deirô, esse aí é antigo, né? Era o funqueiro do MBL, da direita transante, né, seu vagabundo, cara. Vocês vão pagar na hora certa, pode ter certeza. Menos um dia. >> Bom, a gente veio abastecer o carro aqui, né? O Bio ele fala que faz 800 km

e tudo mais, mas quando você pega a estrada não é não é bem essa a realidade, né? Cai bastante por causa dos motores elétricos. Com essa com esse essa guerra toda, estreito de Ormus e o caramba, a gente decidiu abastecer já o carro para não faltar, né? Disse que ontem tinha fila aqui no posto para abastecer, hoje já tá mais tranquilo. O preço tá arregaçando, tá 6,96 aqui em Ribeirão Claro e a gasolina aditivada 7,14.

Da última vez que teve greve de caminhoneiro no Brasil, chegou a 15 o litro da gasolina. Então, a gente já tá se precavendo agora. Ó, >> já começou a brincadeira da Páscoa, ó. Despegado do coelho. É aqui os putos dos coelhos, doida atrás de chocolate.

Minha esposa tá pagando ali porque acho que pagando de uma determinada maneira é mais barato. Não sei. Tem uma promoção do Ipiranga que é isso, né? Não entendo muito não. Tem que registrar ali e pagar, né? Vamos ver que doideira. Mini

cabelo mágico Bob Esponja. Diabo. É isso. Às vezes dá vontade de comprar só para só para ver como é que é. Mas aí minha esposa vai me zoar. Isso aqui tem desde

a época da escola. Esse chupa chups. É um nome muito indecente, né? Olha isso. Hamburguitos de goma.

[ __ ] Hum. É muita coisa legal, né? Por isso que as criança ficam. Que isso? Soldado de elite, boneco. Pica-pau. É tipo os

>> caramba, é tipo os dio. E os bonecos são legais, cara. R 19,99. Pronto. Tá ótimo.

[ __ ] pinto. Nossa, bala com pinto. É isso. Você chupa a bala e tem um pinto. Será que ele se mexe? Ah, ele dá corda nele, ó.

E aí ele faz as coisinhas. As pintice dele. Criança fora. Que é isso? Ah, pega a vareta. Olha que

legal, cara. Ô, tem umas coisas legais aqui, hein? Vou nem levar pra minha esposa, senão ela manda voltar. >> Ação, >> mas não >> não, até agora tá de boa. >> Tem to que tem, tá fazendo fila já.

>> Comprar. É tanto pra gente comprar quanto pra aqui a joia. Muito obrigada. >> Vou levar, viu, querido? [risadas] >> Tudo bem. Não

>> pode ligar. Aí eu vou levar esse diao, este pinto com as balas, esse pega a vareta e esse cabelinho do Bob Esponja. Aí depois reclamo que eu mando devolver as [risadas] falei que ela ia mandar devolver. É o meu dinheiro, agora eu vou comprar. >> Posso?

>> Pode, querida? Pode. >> Isso aqui, ó. Lembra os dia Joe, sabe? Aí eles fizeram aqui, diz que a marca é Pica-Pau.

[risadas] >> Aqui tem o Pinto Alegre. Você dá corda e ele ele dá corda aqui, querida. Vamos ver. >> Não, não dá corda no pinto não. [risadas] Vai pegando esquisito. [risadas]

>> Esquisito. E aqui o Bob Esponja do cabelo. É como é isso? Geleia de cabelo mágico. Vamos ver que diabo é isso.

Pronto. Eu fiquei curioso. >> Isso aqui >> pode colocar. Pode colocar. É. Pega a

vareta antiga de antigamente, lembra? É legal >> que foi a bala, mano. R$ 7. >> Quanto que deu? 252. É isso. Tava

totalmente >> até que não foi tão horrível assim também não deixou. >> Ele é ele diz aqui que faz 800 km. Tá com 65% de bateria. Faz 843 km. Mas não faz.

Não faz. Principalmente você vem na estrada, né? E essa daqui gosta de socar o pé. >> Eu não. >> Você gosta.

Então é isso, vamos continuar. 6 anos aqui, 5 anos. >> Eu que sou um animal ignorante, falei pirola, mas é pirola. Pirola. Perfeito.

Perfeito. Ó, trabalhou lá na Casa Chique desde os 15 anos de idade. >> Des 15 anos. >> Entendi. >> Que é 2019 lá.

>> 2019. >> É. Daí saí de lá >> e montou seu próprio mercado aqui. Seu >> próprio negócio. >> Eu gosto muito desse mercadinho aqui, viu? Não só por encontrar coisas que eu

não encontro nos outros lugares, né? Tem umas coisas que lembra a infância, né? Essas coisas aqui. E isso achei muito organizado. Não tinha conversado com o dono ainda. É

muito legal a história dele de empreender. Ele trabalhou, como eu falei para vocês, no supermercado que a gente foi, que é aquele casa chique, desde os 15 anos de idade, né? e montou o próprio lugar dele. Muito bem organizado, muito bonito aqui. Uma história de vida bonita, um empreendimento muito legal. E

aí chega um merda como eu falando pirrola. É pirola o sobrenome do senhor. Agora eu aprendi. Agora eu aprendi. Muito legal, muito bem organizadinho, cada uma das coisas, as frutinhas aqui também, ó. Porta de

Mas tem bastante lá em casa no apartamento, então não vou levar não. Aí já vem picadinho aqui. Muito legal. [risadas] Está na hora da diversão. Mas já tem muita paçoca lá, [risadas] rapaz. Já tem muita paçoca. Chega, chega

disso. Inresistível. Não. Sim. Chega de paçoca. Hoje nós

vamos levar o doce ali. Muito bem. Acabamos de fazer a compra no supermercado Pirola. Agora eu aprendi ignorante. É embaçado.

Pirola sua segurança. >> Ah, eu vou pôr o C de segurança aqui. Calma aí que este Bioid é chato, ó. Ele fica aqui só no prico prico até você colocar. Pois é, esse senhor ele trabalhava na Casa Chique desde muito novo. Pirola é um sobrenome italiano

que vem da região da Lombardia, né? que pode significar um apelido para pequeno Pietro, por exemplo, né? Pirola. O pequeno Pirola é pequenito. Pir, como é que fala isso? Falar com o nosso

professor de italiano. Espanha >> italiano. [risadas] Pequenito.

Eu tenho que fazer o curso de italiano. [risadas] >> Picolo. Picolo >> de piccolo. Pirola. L Picolit, Picolito não existe também.

>> Salve, aqui é o professor Dários da Itálica e como você vê estou na Itália, na Sicília, mais especificamente para fazer essa aula especial para você. Por que escolhi esse local para essa aula? Como dizia, estamos na Sicília, mais especificamente em um parque arqueológico na cidade de Siracusa, uma cidade aqui na Sicília, fundada por gregos. E a Sicília, ela é muito interessante para nós por vários motivos. No que diz respeito à formação do que é a Itália, a Sicília é fundamental por diversas razões, mas uma das principais é a mistura de povos e de culturas que formaram o que é Sicília e que, da mesma forma refletem a mistura de culturas e de povos que formaram o que é a Itália como um todo, como um país. Outro aspecto que faz com que esse

lugar seja muito importante é o fato de que a língua siciliana ou dialeto siciliano, ele foi um dos elementos utilizados por Dante Aligieri para a formulação do que viria a ser a língua italiana. O italiano é uma língua vocálica. Por quê? Por três grandes razões. A primeira é a seguinte: a grandíssima maioria das palavras termina em vogal. Então, diferente do português,

em que temos muitas palavras que terminam em S, em R, em M, no italiano, a esmagadora maioria das palavras termina em a, e, i, o, u. Por exemplo, amor, amore, cor, colore, papel, carta, flor, fiore, jardim, jardino, luz, luce. Percebeu por esses exemplos? Acredito que tenha ficado bem clara essa questão das vogais no final.

Muito bem. E depois de ter feito as compras no no supermercado Pirola, né? Essa aqui é a pracinha da cidade, acho bem bem pacata. Me lembra muito Araras, que era a cidade do meu pai, né? Vamos encher o saco do Tofle para ele construir um resorte lá em Araras.

[risadas] Enfim, eh, é uma uma cidade pacata, uma pracinha como muitas da cidade interior. Aliás, me lembrei, Araras tem um um lago, o centro da cidade com pedalinho que é lindo também. Faz muito tempo que eu não vou para Araras. Enfim, até aqui, ó. Essa é a pracinha da cidade, Esporte e Turismo. Tá aí uma bola bem no

centro. Uma boluna, um ovo. É, é assim que se faz. Ali um coretinho. Ali tem um pessoal que joga um dominó, alguma coisa, né?

Pessoal da cidade. Eu acho legal dessas praças de de interior é você chegar ali na sorveteria, pega um sorvetinho e fica aqui sentadinho só olhando pro ovo. É assim que se faz. E aqui é a pracinha da igreja, né? Sede Mariana, salão paroquial.

E aqui a igreja de Ribeirão Claro. A gente tá passando por Reforma. fachada, reavivar a fé e reacender a caridade em todo mundo. Gratidão a Deus pelos 70 anos da presença dos padres palotinos em nossa cidade. Interessante.

E aqui é a igreja que tá sendo reformada. Vamos lá. Aqui, ó.

Muito bonita e bem cuidada a igreja aqui de Ribeirão Claro, viu? Uma fresco muito bonito pintado na parede ali. E mesmo não sendo horário de missa ou nada, muitas pessoas vieram aqui para orar. Lindo mesmo a fresco, muito bem cuidada também.

Agora vai chegando o final de semana começa a chegar muita gente aí. Eu não curto muito não. >> Esse aqui é o barco fica do lado do restaurante. Aqui era um lugar legal também que eu costumava ficar às vezes jogar um médic, com a família e tudo mais, mas eles transformaram agora em uma loja de jet ski. E desses quadriciclos aqui, né, cara?

Falando que eu tô parecendo o cara do Jurassic Park aqui, [risadas] o doutor do Jurassic Park. Essa piscina aqui é que eu mais gosto, que a vista é muito legal, né? Você consegue ver, tá na piscina e você consegue ver a represa lá. E aí tem as pontezinhas que você passa de baixo. Olha só. Olha que

aventureiro. Que velho aventureiro esse daqui. Ah, pois é. [música] Essa piscina é a mais legal daqui. Sem dúvida. Sem dúvida.

Agora a barba fica branca e o cabelo não fica. Eu queria ter os dois para combinar, né? Aí não dá para pintar mais porque esse negócio de descolorir cabelo, como eu fiz lá no clipe do saiba duas coisas e da Wizard, esse negócio de descolorir cabelo. Não sei como é que as mulher faz esse negócio, cara. Quebra o cabelo todo. É muita química, né? Então

não dá para fazer. Então vai voltar a merda que tá, né? Amanhã talvez a gente vai filmar lá, ó. Ó lá. Que que nós fizemos ali.

Ali que é o condomínio. Tem a casa do Tofo, né? Talvez nós amanhã vamos lá filmar. Eu nunca fui. Você já foi lá, cara? Viu lá em cima,

cara? Não. >> Não. >> Mas vamos ver como é que é esse negócio aí. Se creta. Mas é perto do centro.