---
video_title: "A Morte do Jaspion"
video_id: yMUjrqlAESA
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yMUjrqlAESA
video_date: 2026-07-03T15:00:05+00:00
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, 1 de Setembro, inscreva-se:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/ytndm2026
  
  Canal do Rafael: https://youtu.be/8UsA7w9RL2A?is=cR8xxfUBhOzdWOJo
---
faleceu o ator que fazia o Jaspion, um tocatsu que inspirou uma geração de brasileiros. Se você é mais novo, se você não assistia o Jaspion, você nunca vai entender o que de fato ele significou para crianças da minha época, para pessoas que assistiram isso na infância. Se você pegar o Jasper para assistir hoje, você vai, pô, que negócio tosco, que negócio nada a ver, [ __ ] merda, que efeitos ruins, etc. Mas o que que ele significou de fato? O que tá rolando aqui atrás de mim é uma animação feita por um rapaz brasileiro chamado Rafael Senini, que ficou tão inspirado com o Jaspon que decidiu criar esses trailers em 3D. Uma coisa realmente

incrível, surreal, o que faz com que você perceba também o talento dos brasileiros, né? E como seria um filme do Jaspion com artistas talentosos como esse na produção? Como seria incrível ver algo assim. Mas se você pegar hoje para assistir o Jasper, você vai achar a tosqueira absoluta. Só que para crianças da minha idade é aquilo que ele significou.

É lutar por justiça independente de qualquer coisa. independente das consequências, lutar por justiça até a sua última força. E quando você não aguentar mais, você vai e levanta de novo e de novo e de novo e de novo. Dar voz à aqueles que não têm voz é uma coisa que, sinceramente, a morte desse ator me emociona para caramba, entende? Porque é como se fosse um fim de uma era.

Eu lembro quando eu era moleque, né? A minha avó saía gritando pela casa. Eu devia ter uns 6 anos de idade, né? Pra minha mãe. Ele tá assistindo esse jasp.

Este negócio é muito violeto para essa criança assistir. E pra Concepção na época era violento mesmo. Ele tá vendo este Jaspão para isso. Agora mesmo eu ficava fascinado, né? E aí tentava assistir escondido lá com meus 6 anos de idade mesmo, o Jaspion, o Changeman e como esses heróis, né, nos inspiraram a buscar esse ideal por justiça, a lutar por aqueles que não conseguem lutar, que não podem lutar.

Há pouco tempo atrás, h, alguns dias aqui do canal, eu contei, por exemplo, aquela história da ex-companheira do Renan Santos. Ela procurou a polícia desesperada por causa daquilo que aconteceu e relatou o que houve. Dois meses depois, ela procura a justiça com o advogado do MBL para dizer que nada daquilo aconteceu de fato. Então, eu gostaria de deixar aqui pro Nando Moura é o seguinte aviso: Vá aos podcasts. Vá aos podcasts. Eu

quero que você vá, porque todo podcast que você marcar, eu vou aparecer lá. Eu vou aparecer lá. Marca de no onde você quiser, no Vilela, no Redcast, no Três Irmãos, no eh no FalaGllau qualquer um que você qualquer um que você marcar, eu vou aparecer, eu vou aparecer e aí eu quero ver se você vai, seu vagabundo. Eu vou aonde você for, seu frouxo de merda. Estamos aí para tudo. Estamos aí para

tudo. Quero ver se você repete na minha frente. Da onde você for, vagabundo, eu estarei lá. E pronto para tudo. Se você quiser falar o que você fala dentro do teu quarto na na minha frente, aí você vai apanhar, né, >> cara? Eu ia chegar nele e ia falar: "Seu

merda, deu azar hoje que você me encontrou. Então se prepara para apanhar". >> Nós vamos televisionar isso. Nós vamos pegar o cara, enfiar uns pneu nele lá, prender os bracinhos, tacar fogo e mostrar isso que acontece com quem tá pagando de malandrão aqui no Brasil. Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele. Lando

Moura merece, falarei que a gente ainda não tem poder, né? Enquanto não tem poder, é tapa na cara, depois é aprender o mator. >> Vou repetir uma pergunta que eu já fiz aqui algumas vezes. Por que é que vocês acham que essas mulheres mudaram seus depoimentos? a companheira do Gabriel Monteiro, a companheira do Guto Zacarias, a companheira do Renan Santos.

Essa investigação que estava em cima do Renan Santos foi arquivada ano passado. Não tem mais muito o que fazer quando a vítima muda seu depoimento. Agora, uma coisa é fato. As autoridades e a justiça dormem enquanto esses caras repetem na frente das câmeras as maiores atrocidades já ditas por um grupo político. Você não chegou a ver algo assim no petismo e nem nos três locados do bolsonarismo que esses caras estão fazendo é infinitamente pior.

E aí chega lá o Rosca Grossa e fala a respeito do Ministério Público que arquivou uma investigação que deveria acontecer em cima do MBL e dos leve poços, porque eles disseram que iriam prestar contas de tudo. Não prestaram contas de nada. Nada foi investigado. Absolutamente nada foi investigado. E o Rosca Grossa é tão mentiroso que diz que as pessoas que foram procurar justiça podem ser processadas por causa disso.

Por quê? para pedir que se investigue o grupo político. Qualquer cidadão pode fazer isso e não sofrer penalidade por tê-lo feito. Nada foi investigado. E muitas vezes até mesmo os promotores de justiça ou do Ministério Público tem medo. Pô, vou

meter com esse me meter com esse grupo político aí, o último que se meteu e que conseguiu uma busca em apreensão em cima do MBL. Depois foi arquivado. Nada foi investigado. Nenhuma conta do MBL foi investigada. Este cara, eles reviraram a vida dele completamente.

Se falar que o Rosca Grossa é um assassino e um ex-traficante, de fato, ele é, ele vai lá e tenta pesquisar se esse promotor, a vida pessoal desse promotor para tentar jogar uma curtida de fumaça e não mostrar o que de fato aconteceu. Não muda o fato. Muda o fato de você ter se declarado um ex-traficante e um assassino que assassinou uma pessoa em conjunto com traficantes do morro Santa Marta. Eles têm colocado medo em muita gente. Não vão conseguir me intimidar. Eu vou

em todos os podcasts sim, porque quando era moleque assistia o Jasper e os cara moía a [ __ ] do Jasper e o Jasper tava no chão e toma, toma, toma Jasper, toma Jasper, toma, toma e ele continuava e procurava a força no gigante guerreiro da Leon. O meu gigante guerreiro é Cristo. É ele que não me faz ajoelhar para homens deste mundo. Não me faz envergar, não me faz quebrar. Ele é o meu gigante guerreiro. Dion.

Vamos, gigante guerreiro

por aqueles que não têm voz, por aqueles que foram difamados, por aqueles que assinaram um contrato de R$ 100.000 Rais, caso falassem qualquer coisa dos bastidores, por aqueles que foram ameaçados de porrada, por aqueles que foram ameaçados de morte por justiça. Carosaki, o eterno jaspion. Descanse em paz, meu irmão, porque você nem sabe tudo aquilo que você inspirou com o personagem que você deu vida. Aqui no Brasil, uma terra tão distante do Japão, você nem sabe tudo aquilo que você inspirou.

Nós vamos ser como Jaspion. Nós vamos lutar até o final por aqueles que não podem lutar e com o nosso gigante guerreiro sempre ao nosso lado.

Descanse em paz, Jaspin. Você vive nos nossos corações. menos um dia.