---
video_title: "TRUMP PERDEU A GUERRA"
video_id: rnPrHrFy4oI
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rnPrHrFy4oI
video_date: 2026-03-27T15:00:00+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
---
O vídeo de hoje vai ser bem rápido, já que fiz um vídeo ontem respondendo André Guedes de quase uma hora. Então, se quiser assistir o vídeo de ontem, é com você. Enfim, nós vamos falar a respeito de Donald Trump, que perdeu a guerra no Irã. Essa guerra já está perdida, principalmente se ele decidir não colocar tropas em solo. Nós vamos falar também a respeito de um valoroso e corajoso leão andando nas ruas e sendo confrontado, fugindo. [risadas]

E também nós vamos falar a respeito do Bem Pontes, que agora, olha só, está sendo ameaçado de morte pelas felinas. Pois muito bem, antes de começar esse vídeo,

bicho, tu é muito idiota. Tu é realmente muito idiota. Tá bom, antes de começar, verifique a sua inscrição nesse canal, gostinhos, sininho e tudo mais. Quando o Trump chegou ao Irã fez aquele ataque, a o Irã matou o Aatolá, cominei todo mundo, é isso aí, [ __ ] que pariu, matou atolá, [ __ ] que é um regime fascín que assassina o seu próprio povo. Os números oficiais quando se revoltaram contra o governo do Irã são de 40.000 mortos, mas

os números reais podem ter passado de 100.000, 1, ou seja, o próprio regime esfacelando, massacrando o seu próprio povo que se revoltava com um péssimo governo. Pois muito bem, quando ele matou esse aatolá comen aí, matou mesmo a [ __ ] do aatolá, [ __ ] Só conforme as coisas foram passando e eles fechar fecharam o estreito de Urmus, os Estados Unidos não têm coragem de colocar tropas em solo para fazer o domínio territorial. Então, só ficaram os ataques aéreos de Israel e dos Estados Unidos que não conseguem conquistar território. E o que que os caras fizeram? fecharam o estreito de de

Orm, que para eles é muito barato. Eles não precisam conquistar o território, eles só precisam deixar inseguro o suficiente. É muito barato fazer uma mina marítima, é muito barato fazer um drone para estressar o sistema antiaéreo de Israel e é muito caro para se defender disso. uma mina marítima, né, que para eles não custa nada, pode causar um prejuízo de algumas dezenas de bilhões de reais. E como é um regime ditatorial mesmo, que tá pouco se [ __ ] para o seu próprio povo, massacrou quase 100.000 dos seus

próprios cidadãos, eles não estão nem aí. se os Estados Unidos e Israel metem bomba e acabam matando as suas a sua própria população. Inclusive essa guerra tem fortificado o regime ditatorial dos aatolás. Agora, o filho do Aatolá eh chegou lá. Então o Donald Trump ele ele perde, né, já 10 pontos percentuais na sua popularidade.

O aumento do combustível nos Estados Unidos subiu mais de 30%. Qualquer morte americana, né, é sentida como um furacão na mídia. E o Irã? O Irã não tem nada para perder. Se se precisar massacrar a própria população, eles massacram. Então, eh, segundo os

fascínas do Aatolas, pode matar à vontade que eles não tão nem aí, né? Eles têm os seus proxis, que são grupos terroristas ali também, que podem ser ativados para proteger o estreito de Ormus, como os utis. E eles ganharam uma faixa territorial onde vão cobrar impostos altíssimos, né, pedágios altíssimos para cargueiros alinhados ao Ocidente. Vão deixar o petróleo que vai chegar pra Rússia e pra China mais barato. Então o Donald Trump teve uma uma derrota humilhante. E aí o

que que ele precisa fazer quando vê que a derrota foi completamente humilhante? Fazer as suas palhaçadas na internet. Então aqui, ó, Trump diz ter sido informado pela CIA que o novo líder do Irã é gay. >> [risadas] >> Tá loucão. Tá loucão, entendeu? A outra

aqui, ó. Em ato inédito, a assinatura de Trump será inserida em notas de dólar. O cara é um completo narcisista megalomaníaco que entrou nessa guerra porque Israel viu uma fragilidade no Irã. Falou: "Agora é o momento de de atacar, só que ele não sabe como sair mais". E a derrota ali é certa.

É muito barato para o Irã causar dano e muito caro pros Estados Unidos se defender desta [ __ ] toda. E a China, porque nós temos um tabuleiro global de três forças poderosas lutando pela hegemonia. Você vê o o Putin cada vez mais fragilizado. É uma burrice, né, gigantesca ter entrado na guerra da Ucrânia, porque ele se fragiliza cada vez mais. Você tem Donald Trump tentando agora que não dá para conquistar apoio pela simpatia, pelo melhor acordo comercial, também entrando em guerras. E como o Suntzu já ensinava,

ele que escreveu o livro A arte da guerra, a arte suprema da batalha é vencer sem precisar lutar. é quando o inimigo quer estar do seu lado. E nessa brincadeira toda, a China nada de braçada. Você vê a China, ã, aliada, que é aliada do Irã comercialmente, vai ter o seu petróleo mais barato. A China começa a firmar acordos comerciais que os Estados Unidos não conseguem com o mundo inteiro. A

China também muda a sua própria matriz energética e oferece pro pro mundo uma nova solução pros carros que eram a combustão, agora podem ser elétricos também e estão cada vez mais inundando os mercados. Quando você sai na rua é difícil você não ver um carro chinês rodando por aí. Os carros têm uma qualidade absurda, né? Não adianta negar os fatos, né? Você tem também robôs, a China fazendo robôs. Vocês viram a

apresentação de robôs fazendo kung fuquei aqui? Não, não são robôs que curtem postagens neonazistas, como os robôs do Ben Pontes. Não, não são esses robôs, são robôs que lutam com GFU, né? Você tem a China também alcançando os Estados Unidos no que diz respeito à tecnologia de inteligência artificial com métodos mais baratos e acessíveis para todo mundo e alcançando o Taiwan no que diz respeito à manufatura de chips avançados. Meu amigo, em pouco tempo, do nothing win. Não faça nada e ganhe. Essa é mais

ou menos a estratégia da China. E nós aqui, nós aqui completamente fodidos. Você já ouviu falar na refinaria Abreu e Lima, na Conerge, na Premium 1 e Premium 2? Eles roubaram muito dinheiro nessas obras. Nós poderíamos ser autossuficientes no que diz respeito ao refino do diesel e o refino do combustível. Só que o que que eles

fizeram? Estão tentando fazer agora diante dessa catástrofe toda. Vejam só, o governo pensa em colocar até 35% de etanol. nos combustíveis, que vai [ __ ] completamente os carros que andam a gasolina e vai fazer você que anda em carro flex pagar mais e andar menos, porque uma vez que o preço sobe aqui, meu irmão, é difícil ele voltar pro patamar anterior. É isso. Você já sabe quem agradecer, né?

Quem deu, quem votou pro governo petista colocar até 35% de álcool no seu combustível. Já sabe a quem agradecer, né? Pois muito bem, antes de partir pros outros temas deste vídeo, o privilégio que é ter aulas com a Tai sensei, a nossa professora de japonês. Se você tem vontade de aprender japonês, espanhol, alemão, francês ou italiano, tá chegando ao fim. A última vez que aconteceu no canal foi 2021. Então assim, é, não

perca essa oportunidade. O link tá no comentário fixado e na descrição desse vídeo. >> Vamos nessa, >> então. Vamos lá. >> O nome do protagonista é Zumaki Naruto.

>> Hum. Tá. Uma é redemoinho. >> Uhum. >> Redemoinho.

E Naruto é é um produto de feito de massa de peixe. >> Aham. que no centro ele tem esse redemoinho >> gravado. Então ele é assimuc na na borda e no meio você tem essa essa esse círculo assim. >> Ela é servida em lame, não é? Tá?

>> Exatamente. >> Não perca a oportunidade de aprender com os melhores professores do Brasil. Link tá no comentário fixado, na descrição, vai chegar ao fim. E agora eu quero que vocês prestem bastante atenção neste poderoso leão que foi confrontado nas ruas. >> Eu sou, >> ó, candidato a presidente do Brasil perdendo a linha. Se vendeu pro prefeito

de São Paulo, todo mundo prefeito de São Paulo pro PCC. >> MBL. Ó, o MBL chega aí MBL. >> Vocês não são puros. Vocês não são puros?

>> Toda vez que vocês estiverem aqui no Rio de Janeiro, eu vou fazer de tudo para mostrar pra população na rua quem vocês verdadeiramente são. Vocês chamavam o Ricardo Nunes de bandido envolvido com PCC e aí vocês fecharam acordo com Milton Leate, né? Lembra que vocês falavam dele atrás das câmeras? Não, né? Vocês não sabem, né? Pararam de falar,

né? Por quê? Porque ganharam a subprefeitura, né? Onde esses caras forem, tem que meter o dedo na cara deles e fazer uma mamãe falei que eles gostavam de fazer com os outros. Tem que chegar e falar: "Cadê a nota fiscal do leve possos? Prendeu, matou, vale pro

Marcelo Brigadeiro. Por que que o King Cataguiri votou com PT e UPS só para batizar a gasolina com até 35% de álcool? Por que que vocês deixaram o Ben Pontes que curtia postagens de cun supremacista e neonazistas no partido? Vai lá, enfia o dedo na cara desses caras, porque eles merecem isso. E por falar em Bontes, esse aqui tá presto a abrir o bico. Vejam só, gente, eu apenas

saí do MBL, do partido Missão. Seria uma divergência política, moral e ideológica, um terrível crime a ponto de ser ameaçado de morte e agressão? Qual a diferença entre isso e a militância da extrema esquerda que comemorou quando Charles Kirk foi assassinado? Bizarro. Esse aqui tá prestes a começar a abrir o bico, hein? Quando era você e

a sua turma me ameaçando de morte, aí não tinha problema nenhum, né? Quando ameaçaram de morte o judeu ortodoxo, que fazia parte do grupo de vocês, quando ameaçaram de morte o Btega, quando ameaçaram de morte o Costenaro, aí não tinha problema, né? Esse aí logo vai abrir o bico. Se você quiser assistir a resposta que eu dei ao André Guedes, é só clicar no vídeo aqui ao lado. Vale a pena, hein? O almoço foi

curto? Bom, assista o vídeo, tem quase 50 minutos, menos um dia para todos nós.