---
video_title: "BEN MENDES - A FELINA AGRIDE MULHER"
video_id: yVJYI2qUrv0
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yVJYI2qUrv0
video_date: 2026-03-17T15:00:00+00:00
video_description: |
  Vagas Abertas!!! 👉 https://linktr.ee/ASaidaProBrasileoAeroporto 
  Atendo a pedidos, retornamos com os idiomas do "A Saída pro Brasil é o Aeroporto"
  --------
  Video do promotor Adolfo Vaz - https://www.youtube.com/watch?v=1yao4L_S3c8
---
Bem Mendes, candidato a governador por Minas Gerais pelo partido Omissão, apronta mais uma. Agride uma mulher em uma confusão, uma loja em Belo Horizonte. Mas o pior não é nem isso. O pior é que quando alguns membros do MBL começam a reclamar, isso é um absurdo, que esse cara fez, etc. Esses caras que reclamaram são expulsos do MBL, né, que inclusive queriam se candidatar pelo partido omissão, são expulsos e são cancelados da chapa, não pode mais se candidatar porque ousaram criticar a felina agressiva, o senor Bem Mendes, ó, não é de hoje que ele vem com essas, né? Quem aparece

nessas imagens é o influenciador Bem Mendes, que também tá, olha ali, com o celular na mão. Ele para o veículo, tá visivelmente ali alterado, segue um bate boca, né, com o motociclista que tá gravando, esse aí, ó, Alexander Lucas de Oliveira. O motociclista alega que o influencer teria avançado o cruzamento. Por outro lado, Ben diz que foi o motociclista quem não respeitou a sinalização. Em determinado momento, o influenciador, ele entra no carro.

[risadas] >> E aí, ó, ele vai sair do carro, tá vendo? E vai partir para cima do motociclista. E aí, gente, o que que acontece? Ele dá um tapa no celular, em seguida outras pessoas ali surgem para separar, né, essa confusão. E esse caso aconteceu no bairro Nossa Senhora das Graças em Betim, na região metropolitana.

>> O morador de rua, ele tem o dever de passar fome. >> Mas quem poderia imaginar, não é mesmo? Pois muito bem. Após esse cara se envolver em todas essas confusões, alguns membros do MBL ousaram questionar: "Vamos questionar tudo? menos o MBL. E aqueles que ousaram

questionar foram severamente punidos, como você pode ver aqui. >> Deixa eu ver se eu entendi. Partido Missão. Vocês apoiam agressor de mulher pro governo de Minas Gerais e aí se por acaso alguém do partido se posiciona de forma contrária, vocês tiram a filiação do mesmo? É isso que vocês fizeram com esse candidato aqui, ó. E eu

vou provar tudo para vocês. Que feio, hein?

E o partido missão tem uma missão, passar vergonha e tomar atitudes equivocadas, além obviamente de enganar a população. É isso que eles estão passando. Desculpa, eu tô apenas trabalhando com a realidade. Seis mantém o candidato que agrediu mulher e tem vídeo e tiram o candidato que correndo pelo certo criticou a postura do partido por ter colocado este cidadão que agrediu mulher e que já falou que morador de rua tem que passar fome mesmo no governo de Minas Gerais. Então tô passando vergonha. Tem coisas que a

gente não perde, Lucas, a gente ganha. Estamos tudo do seu lado, parça. Força. >> Por que que eles não expulsam o Bem Mendes? Então essa é a questão, porque eles estão completamente desesperados.

Desesperados. Na última eleição, o único que teve votos para se eleger foi o Gutinho Gastarias, aquele que votou inclusive para vender a preço de banana terras públicas para bandidos grileiros. O único que teve voto para se eleger foi o Gutinho. O Quim Katagui não teve voto para se eleger, foi eleito pelo cociente eleitoral. Eles estão desesperados. Tanto é que

desistiram da candidatura a governo de São Paulo do Quim Catagui e colocaram por deputado federal mesmo para tentar pelo menos assegurar uma ou duas vagas, um ou dois eleitos. Eles estão desesperados. É por isso que eles são incapazes de criticar, por exemplo, o engenheiro Léo, que disse que tem que matar fetos com autismo e síndrome de Down na barriga da mãe, porque você vai ter seres humanos mais eficientes. Eles são incapazes de criticar ou de expulsar o rosca grossa que admitiu ser um traficante de drogas e ter levado uma pessoa para ser assassinada pelo Tribunal do Tráfego. Não é brincadeira.

É ele mesmo que diz isso. Ganhava muito dinheiro com engradados de lança perfume quando trabalhava como segurança de boates. E depois, ao pegar um cara com uma arma de bolinha, levou para traficantes fortemente armados com fuzis para que torturassem e depois matassem uma pessoa. Época de segurança, eu entrava com as caixas de lança para vender dentro da da festa. Ó, lança perfume, mano. Aquele era malucalho, pô.

>> Porque eu também não gosto muito de pobre, não. Então, a gente tá, se tiver cartão do Nubank, eu não nem dou bom dia. Isso é uma nojeira. Eu não dou nem bom dia. Ah, eu já peguei um um bandido, meti a porrada nele e levei numa boca de fumo pros traficantes darem fim nele.

Hoje o Rosca Grossa é investigado pelo Ministério Público pelas declarações que ele mesmo deu de ser um traficante e um assassino. E o Rosca Grossa ainda faz o seguinte. Ele diz que eu sou cúmplice de quem agride mulher. [risadas] Você tirou isso da onde? De qual orifício? Rosca grossa. O Dr. Adolfo Vas

fez um vídeo de mais de 1 hora 40 respondendo Rosca Grossa. Vou deixar no comentário fixado e na descrição. Eu não preciso defender ninguém, rosca grossa. Hã, se for culpado, transitado e enjulgado, que pague. Eu não tô pedindo voto pra Dr. Adolfo Vaz. Dr. Adolfo Vaz

não é candidato a governador. São vocês que passam pano para a merda toda. O que você faz, rosca grossa, é o seguinte. incapaz de poder se defender ao dizer que é um assassino e um traficante, coisas que você mesmo disse que foi, você tenta encontrar no passado da vida de outra pessoa algum tipo de merda para poder se limpar na bosta. Só que dois errados, seu Posta, não faz um certo. E o Dr.

Adolfo Vaz mesmo disse: "Eu não vou falar a respeito porque corre em segredo de justiça, mas se eu for condenado, eu vou pagar". Diferente de você, não é, seu merda sem caráter que diz o seguinte: matou, traficou, mas agora já prescreveu, não vai dar nada, não é verdade? Você é um lixo. Se eu não te respondo no meu canal, palhaço, é porque você sem utilizar o meu nome ou sem utilizar artifício de colocar o meu nome na tamb e tudo mais, você não consegue fazer nem 10.000 rios.

Porque você cresceu na internet me imitando e hoje é esse lixo fracassado porque foi seguir na onda do gnomo de nunca se arrepender e se orgulhar das merdas que fez no passado. Eles estão completamente desesperados porque inclusive agora perderam o apoio do Faustino. O Faustino eles usaram como uma marionete para fazer aquele teatro patético da caixa d'água no Nordeste que pintaram de preto para fazer propaganda do partido que poderia fodê-lo completamente eleitoralmente. O próprio Faustinho pintaram lá a caixa d'água de preto, nunca prestaram contas de [ __ ] nenhuma. E o Faustino, ao saber que não conseguiria votos suficientes para se eleger a [ __ ] nenhuma, que estava sendo usado como uma marionete do MBL, que não teria o cociente eleitoral para ser eleito, decidiu permanecer no União Brasil. E aí

eles vão lá e soltam uma notinha com a [ __ ] cara de pinto murcho, porque o Faustino não é um idiota e sabe que ser eleito por um partido de vigarista como o de vocês é praticamente impossível. Então preferiu ficar lá no União Brasil. >> Fala pessoal, esclarecer para vocês essa nota aqui. De fato, eu estou saindo do MBL, evidentemente de que quem é do MBL vai ficar chateado, quem não é bolsonarista vai ficar feliz. E na verdade, a grande verdade, na verdade, que é triste para todo mundo.

>> Quem ficou vendendo o Faustino como a última bolacha do pacote, fui eu. >> Eles ainda forçaram o Faustino a assinar o processo patético que moveram contra mim e que já perderam a liminar na justiça e que vão perder o processo inteiro também. Portanto, verifique a sua inscrição neste canal para saber mais dessa história. O botão tá aí e você não tá, você não tá clicando. Não vá ser corno de político e não vá ser corno de felina, hein? Clique no botão

inscreva-se. Você acha que não foi desinscrito pelo Google? você com certeza foi. E ainda soltar uma segunda nota depois do Faustino ter feito esse vídeo que eu mostrei para vocês se explicando, humilhando o Faustino e ainda o chamando de mentiroso. Ô Faustino, tá na hora de você contar o que de fato acontece dentro do MBL, de como eles te usaram como marionete e de como eles são canalhas perversos. Você

sabe que eles são, você sabe que eles são. Eles estão completamente desesperados porque você pega lá Ben Mendes, eh, num escândalo como esse, eles não podem criticar porque Ben Mendes, eles têm a esperança que chame votos para os deputados federais, né, de Minas Gerais. Se eles não conseguirem vencer a cláusula de barreira, não vão conseguir mamar gostoso no fundão partidário, que é o objetivo deles. Então eles estão desesperados porque Bem Mendes, eles sabem que não vai ganhar para governador, mas procuram usá-lo para pelo menos puxar algum deputado lá para dentro. O Rosca Grossa, eles sabem também tá lá com 0% na intenção de votos, um dos maiores fracassos eleitorais que já se viu na história da galáxia, né? E o Bucholini, cabelinho

sujo, Renan Santos, com seus dentinhos podres, não consegue passar de 1% nas pesquisas. É um fracasso absoluto e eles correm um sério risco de não conseguir eleger sequer um único deputado federal. É por isso o desespero todo. É por isso tanta difamação. Inclusive ameaça, ameaça de de sair da porrada. É isso,

mamato golpista. [risadas] Ah, mamo. Ah, mamo.

Mamát, [música] eles têm uma empresa que tá no nome do irmão. Ah, matado. [música] Eles tm o cara que pega fundão de quase 1 milhão. 1 milhão do nosso dinheiro do fundão eleitoral para tentar se eleger para vereador e perder. [risadas] É por isso que tem que dar sucks. Suck

ne. É o desespero absoluto. Eles aceitam tudo. Aceitam feminista, aceitam abortista, aceitam quem curte neonazista, aceitam quem agride mulher, aceitam assassino, aceitam traficantes, aceitam tudo para tentar mamar gostoso no fundão partidário. Pois muito bem, se você quer honestamente na sua vida conquistar melhores oportunidades de emprego, de salário ou mesmo sair do Brasil, essa oportunidade está no comentário fixado e na descrição para você aprender um novo idioma, francês, espanhol, italiano, japonês. Aliás, o japonês é um sucesso

incrível. As pessoas adoram a sensei. Ela é realmente fantástica na arte de ensinar, né? E em todos esses materiais aqui, você não só vai estar acompanhado com os melhores professores do Brasil, como se você se dedicar em um ano você está falando um novo idioma. Hoje eu quero apresentar para vocês a nossa professora de espanhol. O espanhol é a

segunda língua mais falada no mundo. Abre portas para você em toda a América Latina. Abre as portas para você em diversos países do mundo inteiro, não só para se comunicar, mas para ganhar melhor também. E como o espanhol é um idioma muito similar ao português, em seis meses você tá falando e tá falando bem. Terceiro termo é transnotar.

Transno porque tuve que estudiar para ele examen, né? Então eu virei à noite, eu fiquei acordado, fiquei a noite em claro nesse sentido assim. E porque eu tive que estudar para o teste transn para este vídeo e exponer las felinitas. Está correto, professor Adriele, não perca esta oportunidade na sua vida. Cada um desses idiomas vai abrir diversas portas paraa sua vida e pro seu futuro. Você pretende depender de

político, eu só digo que você está completamente [ __ ] Essa oportunidade de aprender esses idiomas é por tempo limitadíssimo no canal. Link no comentário fixado e na descrição.

menos um dia.