---
video_title: "ABSOLVIDO"
video_id: Erpb7QDk6NE
channel_name: "Nando Moura"
channel_id: UCOOCeqi5txwviDZ4M5W9QSg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Erpb7QDk6NE
video_date: 2026-07-13T15:00:13+00:00
video_description: |
  Mestres do Capitalismo, 1 de Setembro, inscreva-se:
  https://mestresdocapitalismo.com.br/ytndm2026
---
Você provavelmente se lembra deste merda aqui. O nome dele é Thago Brenan. Você deve se recordar quando ele espancou a sua ex-companheira na frente de todo mundo em uma academia. >> Lá. Nossa, não, ele ele ele cospe primeiro, ele cospe primeiro no rosto dessa moça e continua com as agressões covardes. A Thago então chega a empurrar

essa mulher, a Aline, e chega até mesmo a puxar o cabelo dela e empurrá-la quando e e cuspir nela quando outras pessoas ali em volta já estão tentando separar. >> E a notícia que nós temos hoje a respeito deste merda é esta daqui. Justiça absolve Thiago Brenanda, acusação de estupro. Empresário está preso desde 2023 por crimes que incluem violências diversas contra mulheres. Pena de 8 anos de prisão foi revertida.

Sai uma outra matéria dizendo o seguinte: "A absolvição de Thiago Brenes encoraja mulheres a denunciar", diz a vítima. Mulheres que passaram por isso olham para essa decisão e se questionam: "Vale a pena lutar?" Pois muito bem, o caso é peculiar porque foi o próprio Thago Brenan em áudios coletados pela justiça em mais de 10 horas de áudio que confessa os crimes que cometeu. Vejam só. >> E você dizendo: "Não, não, eu fiz com raiva. Beleza, eu assumo.

>> Você promete nunca mais bater em mim?" >> Prometo. Tome a palavra. Eu botei uma arma na sua cabeça. >> Não.

>> Pois é, mas eu fiz a força com raiva. Não fiz? >> Fez. E você dizendo: "Não, não, eu fiz com raiva. Beleza, eu assumo >> uma rotina de agressões que envolvia armas de fogo.

>> O medo que eu tinha é que ele fosse pegar aquela arma e atirar em mim com aquele momento. >> Câmeras escondidas gravando relações sexuais sem permissão. >> Se você não for fazer o que eu tô mandando, eu vou mandar todos os vídeos para todo mundo ver. >> E ele fez e enviou o vídeo paraa minha filha. Minha filha tinha 15 anos.

>> Violência física. >> Tudo bem que eu fundi com você pesado, tá? Tudo bem que quando você me afrontou me chamando de mentiroso, eu te dei um tapa. >> Estupros. >> Aí começou o ato, né, sexual forçado anal e eu só chorava >> e muitas ameaças.

>> Não brinque com minha vida não, que você toma no cu. Você, seu pai, seu irmão, o mendigo da esquina, qualquer um. >> Você trate de respeitar minha biografia. >> Membro de duas das famílias mais ricas e tradicionais do Recife, os Brenan e os Fernandes Vieira, Thago sempre acreditou que essa tal da biografia lhe garantia imunidade diante da justiça. >> Eu levo um che, um ex-delegado geral de polícia. Eu levo a primeira mulher que

foi chefe de polícia, criou delegacia da mulher para dizer: "Eu sou abusador". >> Você passa com uma peça de cá cheia de sangue na cara do leão e não quer levar dentada. >> Mais um leão da pradaria, não é verdade? foi absolvido pela justiça brasileira, mesmo tendo ele confessado os crimes que cometeu, mesmo tendo ele enviado um vídeo sexual para uma menor de idade para humilhar a sua companheira, mesmo tendo ameaçado de todas as maneiras possíveis, a justiça o absolveu. Magnífico leão da paradaria, não é verdade? Há pouco tempo, você sabe que

eu coloquei aqui no canal um vídeo com o título Renan Santos não é estuprador. Que fique bem claro, Renan Santos não é um estuprador. A moça que o acusou deste crime foi dois meses depois a delegacia acompanhada do advogado do MBL mudar a sua versão, o Sr. Elias Roberto Fishlin. E aí uma dessas onscinhas no Twitter postou o seguinte: "Ingangonçaboluda, isso bosta do Bago Moura não posta. Como

não? Posto sim. Eu vou mostrar aqui o segundo boletim de ocorrência que aconteceu dois meses depois, onde ela muda a sua versão original. Cheguei em casa nervosa e após me abrir com um familiar, por que será que ela chegou em casa nervosa? O que será que ela contou para esse familiar? Será que foi aquilo

que aconteceu no primeiro boletim de ocorrência? Pois muito bem. Fui levada a crer por má orientação. Esses parentes, hein, sempre orientando mal do referido. O que eu deveria elaborar uma ocorrência do abuso por ter por haver sido supostamente usada, né? Não li o boletim

de ocorrência elaborado na ocasião durante a madrugada. Ora, é muito comum, não é verdade, uma pessoa procurar a delegacia durante a madrugada desesperada para relatar que foi abusada. Na verdade, o o escrivão mentiu ao escrever o primeiro boletim de ocorrência. Ele que colocou aqueles detalhes, tipo, você vai querer sim, tomando tapa na cara, etc, ejaculando nas coxas porque não conseguiu a penetração, porque tinha um absorvente. Foi o escrivão da polícia que inventou todos aqueles detalhes.

Não lia o boletim de ocorrência elaborado na ocasião com a devida atenção, constando equívocos. Equívocos posteriormente, já que não houve violência ou lesão por parte do Renan Santos. Não houve, né? Diante do mal entendido, apenas o mal entendido. Apenas um mal entendido. Afinal, quem é

que não procura a polícia chorando desesperada no meio da madrugada, acompanhada de um parente para relatar um estupro? São apenas pequenos erros privados, não é verdade? reitera expressamente que pretende se retratar nos termos desse depoimento. Afinal, Renan Santos é a vítima, vocês sabem, esclarecendo que não tem intenção de representar em face do Renan e nem de dar prosseguimento a esse procedimento. Esclarece ainda que não possui qualquer transtorno de natureza psicológica ou psiquiatra que pudesse afetar seu discernimento ou compreensão dos fatos.

Por fim, informa que segue se relacionando com Renan. Ué, não disseram que acabou esse negócio? Hã, possuindo com o mesmo relação afetiva saudável que pretende manter conforme prints que ora junta. Dois meses depois, ela procura a delegacia para mudar a sua versão original. Foi um relacionamento que eu tive com uma moça e ela ela justificou num dia e aí ela teve ela entrou com bo.

No dia seguinte eu falei que ela me ligou: "Renan, fiz merda, fiz merda. Eu que que você fez, Renan? Eu te explico, eu te explico, eu te explico. Eu tive que ir na delegacia fazer um bo na prática". Ela tinha ficado comigo, ela voltou para casa, os pais não gostavam de mim. Os pais, ela ah, eu acho que eu

vou ficar grave. Ficou, ela tava num um surto, foi no hospital, queria tomar remédios. Aí o pai convenceu ou um tio, algum parente, não sei, a ela ir na delegacia. Foi na delegacia, fez o BO. Na prática, ela tinha ficado comigo, ela voltou para casa, os pais não gostavam de mim. Deu alguns dias depois, ela

refez o BO, tirou a acusação, só que aquilo vira um processo e no processo ela assume, fiz um BO contando uma mentira e eu ganhei o processo. >> Mais um magnífico leão da pradaria inocentado, foi arquivado no final do ano passado. Afinal, vocês têm que convir comigo quem é que nunca foi desesperado chorando no meio da madrugada à delegacia relatar um estupro. Ah, esses parentes, hein, que induzem as pessoas ao erro. Ah, esses escrivãos da polícia que colocam coisas que de fato não aconteceram no boletim de ocorrência, não é? Por sorte, dois

meses depois, acompanhada do advogado do MBL, ela contou a verdade. Nada aconteceu. Hum. Parece que a companheira do Gotinho Sugarias também mudou de opinião, não é verdade? Quando o caso veio à tona, Go, >> ele nunca me forçou nada, ele nunca me ameaçou. Eu fui mal instruída por um

advogado que em um momento de fragilidade, durante a minha gravidez, me levou a fazer esse depoimento, me levou a fazer esse boletim do qual eu já me arrependi e eu já pedi para que fosse arquivado. >> Agora você pode dormir mais tranquilo, não é verdade? Sabendo que Thiago Brenan foi absolvido, sabendo que a acusação de estupro em cima de Renan Santos foi arquivada, a verdade veio à tona, sabendo que Guto Zacarias, que tentou matar a própria filha no ventre da mãe, agora tenta se eleger novamente. Agora você pode dormir tranquilo. Afinal, por que deveríamos, sequer por um momento duvidar da palavra do Tour de Blonde? aqueles que queriam

fazer turismo sexual com as refugiadas na Ucrânia. Não, não, não, não, não. A verdade veio à tona. Vocês podem dormir mais tranquilos também, sabendo que um criminoso como eu é que provavelmente será condenado por dizer que o garoto espertinho Felipe Neto, divulgava cassinos para um público majoritariamente infanto juvenil. Parece que desta vez eu fui longe demais, não é verdade? Pois muito bem,

se você está boiando nessa história e quer saber a respeito dessa terrível injustiça que foi feita em cima de Renan Santos, não deixe de assistir este vídeo. Renan Santos não é um estuprador. E compartilhe com as pessoas para que todos saibam que esta grande injustiça foi feita com este maravilhoso leão da pradaria. É só clicar e assistir. Verifique a sua inscrição no canal, seu gostinho no vídeo, seu comentário também é muito importante.