---
video_title: "Why This Is the Most Exciting Time to Be Human | Ken Ono, Axiom Math"
video_id: jGZOi-7haCw
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jGZOi-7haCw
video_date: 2026-05-07T13:30:52+00:00
video_description: |
  Ken Ono, Founding Mathematician at Axiom Math and Commonwealth Professor of Mathematics at the University of Virginia, explains why competing with AI on knowledge is a race humans are bound to lose, and what he believes truly defines intelligence in the age of AI.
  
  Through the legacy of Srinivasa Ramanujan, the two-time college dropout whose notebooks reshaped modern mathematics, Ono makes the case for curiosity, human judgment, and the undiscovered Ramanujans walking the planet today.
  
  00:00 Intro
  01:05 What Remains When the Machine Knows More 
  05:58 My Search for Ramanujan - Finding the Genius the System Misses
  13:12 What's Left to Teach When Knowledge is Free
  
  🔗  Read the full transcription about Ken's interview: https://www.eomag.io/article/axiom-math-ken-ono?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  'The Thinking Mode' is EO's interview series exploring how the world's sharpest minds are navigating the age of AI.
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
ठीक एक साल पहले, मैं एक बेफ़िक्र यूनिवर्सिटी प्रोफ़ेसर था जो अपने पेपर लिख रहा था। मैं ख़ुद को ऐसे इंसान के तौर पर बताता जिसे गणित में अच्छा होने का सौभाग्य मिला है। और फिर एक नाटकीय बदलाव आया। अब मैं बहुत परेशान हूँ। पहली बार, मुझे ऐसे सवाल बनाने में मशक्कत करनी पड़ी जिन्हें ChatGPT ग़लत हल करे। ये मॉडल किसी भी इंसान से ज़्यादा तथ्य जानते हैं। मैं हिल गया था, सोचते हुए, मैं कैसे AI से आगे रहूँगा? असल में मुझे लगता है कि यही ग़लत सवाल है। ज्ञान जल्द ही सस्ता हो गया। अगर हमारा लक्ष्य हमेशा AI से आगे रहना है, तो मेरे ख़याल से हम हार जाएँगे। मेरा नाम केन ओनो है। मैं एक गणितज्ञ हूँ, और मैं AI for Math नामक क्षेत्र में भी काम करता हूँ। मैं यूनिवर्सिटी ऑफ़ वर्जीनिया में प्रोफ़ेसर हूँ, फ़िलहाल छुट्टी पर, और Axiom Math का संस्थापक गणितज्ञ हूँ।

सबसे पहली बार जब मैंने 'आर्टिफ़िशियल इंटेलिजेंस' शब्द सुना, वह था 1993 में, और मैं एक फ़ैकल्टी सदस्य से मिला जिसने कहा, "मैं आर्टिफ़िशियल इंटेलिजेंस में काम करता हूँ।" मेरे पहले शब्द थे, "ओह, दिलचस्प है। मैं नैचुरल इंटेलिजेंस में स्पेशलाइज़ करता हूँ।" और मैं घमंडी था। ऐसी बातें कहने के लिए मेरी कई बार क्लास लग चुकी है, पर मैं ऐसे ही माहौल से आया था। ठीक एक साल पहले, मैं एक बेफ़िक्र यूनिवर्सिटी प्रोफ़ेसर था, अपने पेपर लिख रहा था, यूनिवर्सिटी ऑफ़ वर्जीनिया में जीवन का आनंद ले रहा था। और फिर एक नाटकीय बदलाव आया। मेरा सामना काम पर लार्ज लैंग्वेज मॉडल्स से हुआ। FrontierMath प्रोग्राम, जिसमें बर्कली स्थित Epoch AI नामक कंपनी ने दुनिया भर के पेशेवर गणितज्ञों को बहुत कठिन गणित के सवाल बनाने के लिए नियुक्त किया, और उनका लक्ष्य था लार्ज लैंग्वेज मॉडल्स की क्षमताओं का आकलन करना, जैसे-जैसे वे बेहतर होते हैं। पहली बार, मुझे ऐसे सवाल बनाने में मशक्कत हुई जिन्हें ChatGPT ग़लत करे। मैं हिल गया था। उस समय मैं उन कुछ वैज्ञानिकों में से था जिन्हें इन अत्याधुनिक मॉडल्स तक पहुँच मिली थी, और मुझे कुछ महीनों तक धैर्य रखना पड़ा, इससे पहले कि बाक़ी दुनिया भी यह पहचान पाती कि, हाँ, ये मॉडल बहुत कुछ जानते हैं। ये मॉडल किसी भी इंसान से ज़्यादा तथ्य जानते हैं। तो कुछ महीने तक मैं हिला हुआ था, सोचते हुए, मैं AI से आगे कैसे रहूँगा? मुझे लगता है यही ग़लत सवाल है। अगर हमारा लक्ष्य हमेशा AI से आगे रहना है, तो हम हार जाएँगे। कोई यूसेन बोल्ट को मोटरसाइकिल के विरुद्ध एक मील की दौड़ में देखने में दिलचस्पी नहीं लेगा। यह निष्पक्ष दौड़ नहीं है, फिर भी हम ओलंपिक देखते हैं। एक समाज के तौर पर हम अब यह स्वीकारना सीख गए हैं कि मशीनें हर शारीरिक तरीक़े से इंसानों से बेहतर प्रदर्शन कर सकती हैं। लेकिन हम अभी भी इस बात को स्वीकार करने की प्रक्रिया में हैं कि गहरी सोच में भी कंप्यूटर हमारे बराबर पहुँच गए हैं। लार्ज लैंग्वेज मॉडल्स को दुनिया के सबसे असाधारण लाइब्रेरियन के रूप में सोचना चाहिए। अगर कुछ लिखा गया है, तो लार्ज लैंग्वेज मॉडल ने उसे शायद देख लिया है। अगर कुछ YouTube पर है, तो लार्ज लैंग्वेज मॉडल पर शायद ट्रेन हो चुका है। अगर आप कोई अख़बार लेख पढ़ते हैं, दोपहर तक लार्ज लैंग्वेज मॉडल ने उसे शायद देख लिया है। उस सूचना संग्रह क्षमता से मुक़ाबला करना मुश्किल है। ज्ञान अब सस्ता है, लेकिन उसे कैसे इस्तेमाल करें और कैसे सत्यापित करें— यह महँगा हो गया है। क्या आप चाहते हैं कि आपका लाइब्रेरियन ही आपका न्यूरोसर्जन हो? क्या आप चाहते हैं कि आपका लाइब्रेरियन ही एयर ट्रैफ़िक कंट्रोलर हो, जो उत्तरी अमेरिका या कोरिया के ऊपर उड़ रहे सैकड़ों विमानों पर नज़र रखे? बिलकुल नहीं। क्योंकि वह मानवीय निर्णय ज़रूरी है। मेरी पहचान बदल गई है। बुद्धिमत्ता के बारे में मेरा नज़रिया अब काफ़ी बदल गया है। तर्क करने की, सही निष्कर्ष निकालने की क्षमता—चाहे आप जल्दी करें या धीरे, इससे फ़र्क़ नहीं पड़ता। पर क्या आप कोई नई अवधारणा गढ़ सकते हैं? क्या आप विचार उत्पन्न कर सकते हैं? क्या आप अवधारणाओं को गहराई से जोड़ सकते हैं?

वही बुद्धिमत्ता है। यह तथ्यों का दोहराव नहीं है। और हम वह सिखाने में अच्छे नहीं हैं। क्या आप ऐसी प्रणाली के डायल सेट करने में अच्छे हैं जो शून्य से कोई गैजेट बनाए, चाहे वह कोई उद्योग हो या कंप्यूटर प्रोग्राम, या शायद विज्ञान का बिल्कुल नया क्षेत्र? वह गहरी बुद्धिमत्ता है। और यह शायद ही उस रूप में होती है जिसे स्कूलों में किसी भी स्तर पर पहचाना जाता है। अगर आप में विचार के क्षेत्रों में पैटर्न पहचानने की क्षमता है, जिसे एक विषय से दूसरे में स्थानांतरित किया जा सके ताकि आप किसी और क्षेत्र को आगे बढ़ा सकें— पाँच साल पहले मैंने कहा होता, अरे, यह तो बस सही समय पर सही जगह होना है। पर यह अनुचित है। सही समय पर सही जगह होना, फिर भी आपको वह अवलोकन करना ही पड़ता है। तो अवसर के लक्ष्य को पहचानने का एक तत्व है। वही प्रतिभा है। और मैं 'जीनियस' शब्द हल्के में नहीं इस्तेमाल करता। वह छात्र, वह कर्मचारी जो अपने विशेष क्षेत्र में विशेषज्ञ बनता है क्योंकि वह लगातार लगा रहता है और हर रोज़ उस क्षेत्र में कुछ नया सीखता है, जो इतना दृढ़ और इतना समर्पित है—यह भी बुद्धिमत्ता है, और एक प्रकार की प्रतिभा है जिसे हमें पहचानना चाहिए।

मेरी कहानी काफ़ी अनूठी है—मैं एक गणितज्ञ का बेटा हूँ। जब मैं बच्चा था, मुझे गणित में प्रतिभाशाली माना जाता था, और मेरे माता-पिता ने कम उम्र में ही तय कर लिया था कि मैं गणितज्ञ बनूँगा। मेरे माता-पिता के पास तीनों लड़कों के लिए योजना थी। मेरा सबसे बड़ा भाई पियानिस्ट बनने वाला था। उसने कर भी दिखाया। मैं, सबसे छोटा, गणितज्ञ बनने वाला था। और मँझला बेटा, जिसके बारे में उन्होंने कहा कि वह न गणित में अच्छा है, न संगीत में—उसे बस जाकर किसी बैंक में नौकरी करनी चाहिए, ताकि गुज़ारा हो जाए—जिसने उसे महान काम करने के लिए प्रेरित किया। मेरा भाई सांता आगे चलकर यूनिवर्सिटी ऑफ़ मिशिगन का अध्यक्ष बना। वह एक बहुत प्रतिष्ठित वैज्ञानिक है, और वह सचमुच इस ज़रूरत से प्रेरित था कि वह यह साबित करे कि उसका शुरुआती आकलन ग़लत था। मेरे लिए यह लगभग बहुत बुरे रास्ते पर चला गया था। मैंने हाई स्कूल छोड़ दिया था। हाई स्कूल में मैं वह नहीं बनना चाहता था जो मेरे माता-पिता चाहते थे। मैं क्लास का वह इकलौता एशियाई बच्चा नहीं बनना चाहता था जिससे गणित में अच्छे होने की उम्मीद की जाए। जब बाक़ी सारे बच्चों की ज़िंदगी थी, मैं बेसबॉल नहीं खेल पाता था—पता है, ऑल-अमेरिकन शौक़, और मुझे इससे नफ़रत थी। अप्रैल 1984 में, मेरी सोच यही थी कि मैं घर से भाग जाऊँगा और कभी अपने माता-पिता का सामना नहीं करूँगा, और मुझे उसकी परवाह नहीं थी। मैं अपने दम पर निकल पड़ूँगा। अप्रैल 1984 में, घर पर मेरे पिता के नाम एक चिट्ठी आई। वह पीले पड़े काग़ज़ पर लिखी थी, जैसे वह 100 साल पुरानी हो। यह एक चिट्ठी थी जानकीअम्मल की, जो भारतीय गणितज्ञ रामानुजन की विधवा थीं। और उन्होंने मेरे पिता को धन्यवाद दिया था कि उन्होंने एक मूर्ति बनवाने में छोटा-सा योगदान दिया था— रामानुजन की याद में। और मेरे पिता को रोते देखना—वह कभी नहीं रोते थे। उनमें लगभग कोई भावनाएँ नहीं थीं। इस चिट्ठी ने उन्हें रुला दिया, और उन्होंने मुझे यह चिट्ठी बाद में दिखाई। "मुझे किसी को बताना है यह क्या है।" तो रामानुजन, उस दिन मुझे पता चला, वे एक रहस्यवादी थे, स्वशिक्षित। उन्हें गणित के दर्शन होते थे; वे मानते थे कि उनकी देवी उन्हें सूत्रों के उपहार देती थीं, जिन्हें वे अपनी नोटबुक में लिख लेते थे। गणित के प्रति जुनून के कारण, वे अपने बाक़ी पाठ्यक्रमों में पढ़ाई नहीं करते थे, इसलिए वे दो बार कॉलेज से फ़ेल हो गए। यहाँ मेरे पिता ऐसे व्यक्ति की बात कर रहे थे जो दो बार कॉलेज ड्रॉपआउट था, पर जिसने तीन नोटबुक्स छोड़ी थीं, जो सूत्रों से भरी थीं—जिन्हें वह ख़ुद पढ़ रहे थे। और मुझे बाद में पता चला, मेरे पिता रामानुजन की कहानी से इतना प्यार करते थे, उसका एक कारण यह था कि रामानुजन ने उनके लिए उम्मीद का प्रतिनिधित्व किया था। एक जापानी गणितज्ञ के रूप में द्वितीय विश्व युद्ध के बाद उनकी ज़िंदगी का एक मौक़ा। मेरे पिता गणितज्ञ बनना चाहते थे, पर वे ऐसे समय में कॉलेज गए जब दुनिया युद्ध में थी। वे गणित से इस तरह प्यार करते थे कि वह खाने की लंबी क़तारों से बचने का एक तरीक़ा था। द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, संयुक्त राज्य अमेरिका ने अपने कुछ बेहतरीन गणितज्ञों को जापान भेजा, ताकि यूनिवर्सिटियों का पुनर्निर्माण हो और गणितज्ञों को प्रशिक्षित किया जाए। मेरे पिता ने पहली बार रामानुजन के बारे में उसी सम्मेलन में सीखा, जहाँ एक प्रिंसटन प्रोफ़ेसर ने उन्हें खोजा और प्रिंसटन में अपने साथ पढ़ने का निमंत्रण दिया, जिसने उनके करियर की शुरुआत की। रामानुजन की बहुत कम उम्र में मृत्यु हुई। 32 की उम्र में, वे लगभग भुला दिए गए थे, और दुनिया भर के गणितज्ञों ने छोटे-छोटे योगदान दिए, ताकि श्रीमती रामानुजन को वह मूर्ति दी जा सके, जो सरकार ने उन्हें 1920 में देने का वादा किया था। वह चिट्ठी, और मूर्ति की एक तस्वीर जो उन्होंने हमारे साथ साझा की—यह उन्हें याद दिलाता था कि संघर्ष के उस पल में मौक़ा मिलने पर वे क्या महसूस करते थे। तो उस दिन रामानुजन का मेरे लिए क्या मतलब था? इसने मुझे इस तरह उम्मीद दी—पहली बार मैंने अपने माता-पिता को किसी ऐसे को नायक की तरह देखते सुना जो हार्वर्ड या प्रिंसटन नहीं गया था और न ही परफ़ेक्ट छात्र था। उल्टा, मेरे पिता का नायक एक दो बार का कॉलेज ड्रॉपआउट निकला, और मुझे इसकी ज़रूरत थी। बाद में यूनिवर्सिटी ऑफ़ शिकागो में, मैं एक भयानक छात्र था, पर अपने सीनियर साल से ठीक पहले, टीवी चैनल बदलते-बदलते मैंने एक Public Broadcasting Service डॉक्यूमेंट्री देखी—रामानुजन पर, जिनके बारे में मैंने सालों से नहीं सोचा था। मैं मोहित हो गया, क्योंकि TV पर रंगीन रूप में, मेरे पिता द्वारा बताई गई धुँधली रूपरेखा से कहीं ज़्यादा था। वहाँ पूरी कहानी थी, और इसने मुझे जैसे जगा दिया। मुझे काफ़ी कुछ पकड़ना था। मैं अच्छा छात्र बना, और तभी रामानुजन की जीवनी आई, जिसका नाम था The Man Who Knew Infinity। शायद यह एक संकेत था। शायद मुझे रामानुजन के पीछे चलना ही था। तो मैंने उनके काम पर आधारित थीसिस पर काम शुरू किया। और मुझे ख़ुशी है कि मैंने वह चुनाव किया, क्योंकि मेरी PhD के अंत तक मैं जिस पर काम कर रहा था, उसे कहते हैं गैलवा प्रतिनिधित्व का सिद्धांत, जिसका मक़सद रामानुजन के पीछे छूटे हुए गणित का अध्ययन करना था। लेकिन 1993 तक, 20वीं सदी के अंत की गणित की सबसे बड़ी ख़बर थी फ़र्मा का अंतिम प्रमेय, और उसका प्रमाण इन्हीं गैलवा प्रतिनिधित्व पर निर्भर था। मुझे नहीं पता क्या है यह। हर बार रामानुजन के पीछे चलना मेरी ज़िंदगी का सबसे अच्छा फ़ैसला साबित हुआ है, और हर एक मौक़ा अलग दिशा में जा सकता था। तो रामानुजन के बारे में मेरे लिए एक अहम विषय है—हम कहाँ होते? और मैं सिर्फ़ अपनी बात नहीं कर रहा एक गणितज्ञ के रूप में। हम सब सामूहिक रूप से कहाँ होते अगर वे खोजे न गए होते? वह दुनिया मैं कल्पना भी नहीं कर सकता। और इस वजह से, यह सोच बच जाती है: ज़रूर और भी रामानुजन पृथ्वी पर चल रहे होंगे। शायद वे विशेषाधिकार से नहीं आते। हम उन्हें कैसे ढूँढें, और कैसे सहेजें जब हम उन्हें ढूँढ लें? मैं ख़ुशनसीब था कि कई सालों तक मैंने एक प्रोग्राम चलाया जिसका नाम था The Spirit of Ramanujan, जहाँ हम अनदेखी प्रतिभा खोजते थे। और इसमें दिलचस्प बात यह है—मेरी बॉस, मेरी पूर्व छात्रा करीना हॉन्ग, मेरे साथ एक रिसर्च प्रोग्राम में पढ़ी थीं। वह हमारी पहली प्राप्तकर्ताओं में से एक थीं। हमने उन्हें खोजा। मुझे सोचने पर मजबूर करता है कि वे आज कहाँ होतीं अगर उन्हें यह Spirit of Ramanujan फ़ेलोशिप न मिली होती। मुझे यक़ीन है, ऐसे बहुत सारे अनदेखे लोग हैं जिन्हें हमें ढूँढना है। मुझे लगता है यह विचार, यह क्षमता और यह संभावना कि कोई रामानुजन जैसा बने, या कम से कम रचनात्मक हो—मेरे ख़याल से, हम सब में बसती है। आपको बस सभी उम्र के छात्रों को मौक़ा देना है—पहला, अपनी जिज्ञासा पर काम करने का साहस करें, और दूसरा, उन्हें ऐसी प्रणाली दें जो इसे अपनाए।

कोरिया के कुछ बेहतरीन छात्र, अमेरिका के बेहतरीन छात्र, दुनिया भर के बेहतरीन छात्र—वे हाई स्कूल में तनाव में हैं। वे शायद मिडिल स्कूल में भी तनाव में हैं, सोचते हैं—मैं सही हाई स्कूल में कैसे जाऊँ? मैं सही कॉलेज में कैसे जाऊँ? क्या मैं सही टेस्ट स्कोर पाऊँगा? अगर आप इनमें इसलिए शामिल होते हैं क्योंकि ये बस चेकबॉक्स हैं—यह ग़लत है। और मैं यह नहीं कह रहा कि आपको ऐसा नहीं करना चाहिए, क्योंकि मैं अनभिज्ञ नहीं रहना चाहता और कह दूँ, उस प्रणाली में हिस्सा मत लो जो आख़िरकार कॉलेज को लेकर आपकी क़िस्मत तय करेगी—पर रुकें और पहचानें कि आप उस प्रणाली का हिस्सा हैं। शिक्षा इस बात से शुरू होती है कि लोगों को उस दुनिया के बारे में और जानने के लिए प्रेरित किया जाए जिसमें वे रहते हैं। दुनिया की संस्कृतियों के बारे में और जानना चाहते हैं, क्योंकि हम दुनिया साथ में बाँटते हैं, और सराहना करते हैं कि दुनिया के अन्य भागों में और अन्य संस्कृतियों में क्या अलग है। क्योंकि इसीलिए मैं कॉलेज गया था। मैं इन चीज़ों के बारे में जानना चाहता था। इसीलिए मैंने दुनिया घूमी। अगर आपके पास शिशु बच्चे हैं, उनके साथ खेलना कितना अद्भुत है—मान लो, डिब्बों के ढेर या बिल्डिंग ब्लॉक्स के साथ। बच्चों के लिए खेल विज्ञान है। वे असल में गुरुत्वाकर्षण के बारे में नहीं सीख रहे, पर वे असल में गुरुत्वाकर्षण के बारे में सीख रहे हैं। वे ब्लॉक्स को एक के ऊपर एक रखेंगे और गिरा देंगे, हँसेंगे, और फिर वही करेंगे। सोचिए दुनिया कितनी अद्भुत है जब आप उसके बारे में सीख पाते हैं—बिना यह सोचे कि आपका भविष्य या आपकी प्रतिष्ठा क्या होगी। मैं चाहता हूँ कि जब मेरे छात्र मेरी क्लास में हों, तो कहें—यह बहुत अच्छी क्लास है, प्रोफ़ेसर ओनो, क्योंकि विषय सुंदर है—और मैं अपनी पूरी कोशिश करता हूँ कि वह उन तक पहुँचे। पर मैं मूर्ख नहीं हूँ। मुझे पता है कि मैं ऐसी प्रणाली का हिस्सा हूँ जहाँ दिन के अंत में, छात्र चिंतित रहते हैं—क्या मुझे A मिलेगा या नहीं? और इसका असर मेरी गणित ग्रेजुएट स्कूल जाने की क्षमता पर कैसे होगा, या मेडिकल स्कूल, या लॉ स्कूल पर? क्योंकि वह GPA बहुत अहम है।

और मुझे इससे नफ़रत है। मैं इससे बेहद नफ़रत करता हूँ। क्यों? यह एक खोया हुआ अवसर है। AI के बारे में जो मुझे अच्छा लगता है—और असल में इसी तरह मैं AI से हिले होने से उबरा—उसने मेरे पेपर पहले ही पढ़ लिए हैं। वह मेरे पेपर मुझसे बेहतर समझता है। मैं गणित के निकट के सभी विषयों के बारे में सोचता हूँ जिनके बारे में मैं AI से पूछ सकता हूँ, और AI मुझ पर नहीं हँसेगा, और एक बेहतरीन लाइब्रेरियन की तरह, मेरे हर सवाल का धैर्य से जवाब देगा। ज्ञान तक पहुँच—अगर आप सौभाग्यशाली हैं कि इंटरनेट तक आपकी पहुँच है, और आप सौभाग्यशाली हैं कि लार्ज लैंग्वेज मॉडल का ख़र्च उठा सकते हैं—ज्ञान जल्द ही सस्ता हो गया। अमेरिका में, यूनिवर्सिटी में एक साल बिताने पर $80,000 ख़र्च हो सकते हैं। और यह रही गंदी सच्चाई—मैं वह सब कुछ सीख सकता हूँ जो आप किताब-वार सीखते हैं, अकादमिक रूप से, एक लार्ज लैंग्वेज मॉडल से, अपनी गति से—शायद और तेज़ी से। जो मुझे नहीं मिलेगा वह है—मानवीय पहुँच—सही सवाल कैसे निकले, क्षेत्र के अगले सवाल क्या हो सकते हैं। इसीलिए हम अब भी कॉलेज जाते हैं, और इसीलिए हमें अब भी प्रोफ़ेसरों की ज़रूरत है। पर बाक़ी सब कुछ—ट्यूटरिंग, सटीक लर्निंग जिसमें AI मदद कर सकता है— मुझे लगता है कि हम इस दुनिया में अपने बच्चों को शिक्षित करने में अपना सर्वश्रेष्ठ नहीं कर रहे। और मैं यह शिक्षकों की आलोचना करने के लिए नहीं कह रहा। मैं ख़ुद एक शिक्षक हूँ। पर एक किंडरगार्टन क्लास, फ़र्स्ट ग्रेड क्लास में जाना हमेशा सुखद होता है, जब "अपने माता-पिता को स्कूल लाओ" दिन हो, ताकि वे बता सकें कि वे क्या करते हैं। "ओह, मुझे सारे प्राइम नंबर पता हैं," या "मैं जोड़ने में बहुत अच्छा हूँ।" वह विस्मय। और मैं चाहता हूँ कि मैं इस ऊर्जा को बोतल में बंद कर दूँ, क्योंकि अगर हम दुनिया में उस विस्मय को बनाए रख सकें और उस ऊर्जा को, जो बच्चों में होती है जब उनके आसपास सब कुछ नया होता है— सोचिए हम आज कहाँ होते। तो जाइए, अपना जुनून खोजिए। दुनिया के सर्वश्रेष्ठ वैज्ञानिकों को अब भी दुनिया को एक अद्भुत चीज़ की तरह देखना चाहिए। दुनिया के सर्वश्रेष्ठ डॉक्टरों को अब भी यह पहचानना चाहिए कि वे जो करते हैं वह परोपकार से आना चाहिए, न कि यह रवैया कि—"मैं यूनिवर्सिटी प्रोफ़ेसर हूँ, बस मेरी एक क्लिनिकल प्रैक्टिस भी है, और मैं अपने मरीज़ों के बारे में लेख लिखूँगा।" मेरे ख़याल से यह ग़लत है। अगर हम बहुत ज़्यादा ध्यान और महत्व पूर्णता, गति और साधारण टेस्ट लेने पर देते हैं, तो हम कैसे किसी को अगला आइंस्टाइन बनने का प्रशिक्षण दे रहे हैं—या अगला, जो भी मशहूर प्रोफ़ेसर हो—जो अपनी प्रयोगशाला में खुलेआम सोच रहा था, "मुझे आश्चर्य है कि क्या ऐसा-ऐसा सच है?" अपने बच्चों के लिए, मैं चाहता हूँ कि वे जिस दुनिया में रहते हैं उसके बारे में जुनूनी हों। और अगर आप उस दुनिया के बारे में जुनूनी हैं जिसमें आप रह रहे हैं, तो आप जलवायु को लेकर बहुत चिंतित हैं। आप अलग-अलग संस्कृतियों के बीच के संघर्ष को लेकर बहुत चिंतित हैं। हर जगह युद्ध है। यह कैसे हो सकता है? आप किनकी तरफ़ सबसे ज़्यादा देखते हैं? शायद वे ही अनोखे लोग हैं। और मेरे देश में, अमेरिका में, जहाँ शिक्षा बहुत महँगी है—आप कॉलेज से $150,000 के क़र्ज़ के साथ निकल सकते हैं, और फिर शायद किसी प्रोफ़ेशनल स्कूल में जाएँ, $200,000 का और क़र्ज़ जोड़ते हुए। और तीन साल बाद पता चले—"मैं ख़ून देख ही नहीं सकता।" पर अब मैं अपना पेशा छोड़ नहीं सकता क्योंकि मेरे ऊपर ये सारे क़र्ज़ हैं। वही नर्क है। आप फिर फँस जाते हैं, और तब आपकी ज़िंदगी होती है—मैं काम पर इसलिए जाता हूँ क्योंकि वह बिल चुकाता है। आपकी पहचान का मालिक कौन है? आप ख़ुद।