---
video_title: "\"ChatGPT Moment\" for Robotics Is Coming. The Real Problem Isn't Intelligence | Stanford, Catie Cuan"
video_id: 9eHNYMuvQjA
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9eHNYMuvQjA
video_date: 2026-06-16T14:00:09+00:00
video_description: |
  Catie Cuan, Stanford Roboticist, Robot Choreographer, and founder of ART Lab (AI Robot Technology), breaks down why the humanoid race led by 1X and Unitree may be a myopic vision of our robotic future, and how designing for delight and human interaction, not utility alone, will shape the billions of robots coming into our lives.
  
  *In this episode, we cover:*
  00:00 Intro 
  02:05 Billions of Robots Are Coming, Are We Ready?
  09:24 Break Out of the Humanoid Imagination
  15:31 You Can Build Anything. The Question is Why
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
É um momento fantástico para trabalhar em robótica. Parece que toda semana, ou até várias vezes por semana, há novos anúncios sobre coisas incríveis que estão acontecendo. Então, estamos vivendo um momento absolutamente inacreditável agora [música]. Acho que o que nos falta em grande parte disso é como se dá essa interação humana . [música] A questão, porém, em termos de construção de humanoides, para mim, é: é isso mesmo que queremos? É isso mesmo que meu

pai de 77 anos, que tem o inglês como segunda língua e é músico, quer, mesmo que talvez consiga realizar algumas tarefas? De certa forma, nos prendemos a uma visão um tanto míope de como nosso futuro com robôs pode ser, e eu adoraria que essa perspectiva fosse ampliada. Meu nome é Katie Quan. Sou o fundador e CEO da Art Lab. Significa Tecnologia Robótica de IA. Sou

coreógrafo de robôs, roboticista, pesquisador [musical] , empreendedor e artista. Minha missão é tornar tecnologias emergentes como IA e robôs [na música] mais humanistas, lúdicas e amplamente acessíveis. E faço isso através dos negócios, da pesquisa [musical] e da arte. Minha definição de humanista é centrada no ser humano. Então, estamos pensando em como podemos impulsionar interações e experiências com essas máquinas que ajudem os humanos a se sentirem mais empoderados e seguros, mas também a viverem vidas mais saudáveis ​​e melhores.

Estamos no Centro de Robótica de Stanford, no campus da Universidade de Stanford, em Palo Alto, Califórnia. A ideia era reunir uma variedade de disciplinas [musicais] e formações em engenharia para trabalhar em projetos emblemáticos [musicais] em robótica, como robótica doméstica, robótica industrial, médica, subaquática e de exploração, [musicais] ou, no meu caso, educação, arte, cultura, movimento e dança.

Teremos bilhões de robôs durante nossas vidas. [música] Bastaram 13 anos para haver um bilhão de iPhones na Terra. Atualmente, temos muitas pessoas trabalhando com robótica , e por isso veremos bilhões e bilhões desses robôs aparecendo em nossos espaços cotidianos: escritórios, hospitais, hotéis, casas, instalações de assistência. Quando você tira todos esses robôs dessas aplicações verticais muito específicas e restritas, e lhes dá muito mais inteligência e os coloca em situações com pessoas, você tem uma enorme oportunidade e também um desafio, que é como fazer com que humanos e robôs se comuniquem de forma compreensível ? E é nisso que meu trabalho se concentra. A interação humana é um

grande desafio para os robôs. [música] Tem sido assim nas últimas décadas. Os seres humanos são realmente imprevisíveis. Nós [da música] tendemos a fazer e dizer coisas e a nos mover de maneiras que você nem sempre espera. Os problemas que me interessam são como podemos tornar os robôs mais compreensíveis para as pessoas, mas também mais dinâmicos, mais inspiradores [musicais] para encantar e maravilhar as nossas vidas. Assim, algo

que sempre me deixou curioso [na música] ao longo de toda a minha carreira é que tipos de interações podemos facilitar que nos inspirem e surpreendam, mas que também abram as portas para o que a tecnologia [musical] pode ser, onde ela não seja exclusivamente uma ferramenta, mas também algo com o qual [a música] você possa socializar ou aprender. Estamos construindo um tipo de modelo que chamamos de VLI, um modelo de interação visual-linguística [música]. Este é o primeiro modelo existente que tira da interação humana com o ambiente o ímpeto para que a música desempenhe um papel fundamental. Os LLMs [música] atuam sobre informações humanas e, em seguida, mapeiam isso novamente para uma série de ações do robô, mas medem o sucesso [música] ou o fracasso dessas ações do robô com base em uma resposta humana. Então, podemos dizer se o afeto positivo no ser humano está aumentando ou diminuindo? Era isso que eles queriam ou

não? Assim, acreditamos que este seja o primeiro passo para robôs que realmente consigam socializar e interagir com pessoas de forma natural e intuitiva. E queremos que essas interações sejam seguras, legíveis e claras. Eu cresci na região da Baía de São Francisco. Desde muito jovem, sempre adorei números e sempre adorei dançar. Eu

adorava matemática e também adorava ciências. Meu pai é cubano, então toda a minha família cresceu dançando socialmente. E eu diria que se você não sabe dançar, provavelmente não é cubano. Eu sempre cresci com esses dois interesses [musicais] muito fortes. E então, em algum momento, quando eu estava me aproximando do final da faculdade, fiz um estágio aqui em uma grande empresa de tecnologia na região da Baía de São Francisco, e eu sabia que realmente queria experimentar como era ser uma dançarina [musical] profissional, e que você só tem uma janela muito pequena no início da vida adulta para tentar isso. Eu estava um pouco assustado. Eu não

conhecia ninguém que tivesse sido dançarino profissional [de música] no meu círculo imediato, entre meus amigos e minha família. Então, quando me formei na faculdade, acabei aceitando um emprego de consultoria em private equity em Nova York. Percebi muito rapidamente que [a música] não era para mim, principalmente porque eu tinha esse sonho de infância e pensei: "Só vou ter 21 anos uma vez na vida". [música] E se eu não fizer isso agora, vou me arrepender pelo resto da minha vida. Então, acabei deixando aquele emprego e me tornei dançarina profissional na cidade de Nova York. Tive minha própria

companhia de dança por muito tempo. Dancei para o Balé da Ópera Metropolitana no Lincoln Center em Nova York, o que foi uma experiência incrível. Eu nunca vou esquecer a sensação de me curvar naquele palco. Nessa época, meu pai também ficou doente. Ele passou algum tempo no hospital.

Acho que ver meu pai doente no hospital foi realmente assustador, porque é alguém por quem você tem muito carinho e amor, e você quer que essa pessoa esteja saudável e segura. Acho que [na música], o fato de ele estar cercado por todas essas grandes máquinas que o apoiavam, que tinham o propósito de ajudá-lo literalmente a sobreviver. Eles emitiam bipes e sons eletrônicos, e tinham proporções, cores e uma presença geral que, acredito, era opressiva para ele. E também era opaco. Ele não entendia o que eles estavam fazendo [na música] e havia muito poucas oportunidades em que alguém pudesse explicar para ele. E

vendo-o tão vulnerável, sabe, me ocorreu que muitas outras pessoas estão nessa mesma situação o tempo todo . Um dos projetos [musicais] em que trabalhei quando estava no Google chamava-se modo música. Quando cheguei lá pela primeira vez, tínhamos 200 robôs e todos eles estavam circulando pelos prédios do Google realizando trabalhos úteis. Eles estavam limpando mesas, separando o lixo e preparando as salas de conferência. Eles estavam fazendo coisas valiosas.

E [na área da música] eu estava lá como artista residente e me lembro de ter ido até algumas pessoas que eram engenheiras de software e perguntado, sabe, o que elas achavam do robô? E eles disseram: "Ah, tudo bem. [música] Sabe, é um robô. Era meio fofo ou meio legal no começo e agora, bem devagar, [música] ele está fazendo essas tarefas diferentes." E eu fico pensando: que oportunidade perdida. Sabe,

essa nova e incrível tecnologia de ponta está surgindo na sua vida [musical] e você se sente um pouco ambivalente em relação a ela. Acho que para algumas pessoas isso seria um sucesso. Para mim foi tipo: "Hum, poderíamos estar fazendo muito mais." Então, minha primeira ideia foi fazer os robôs tocarem música. [música] Eu pensei: "Por que eles não separam um pouco do lixo e limpam algumas mesas, e depois podem vir aqui tocar violoncelo?"

Trabalhamos nisso por algumas semanas e então meu amigo e colega Tom veio até mim um dia e disse: " Sabe, Katie, o robô gera muitos dados. Em vez de o robô tocar música, e se o robô fosse a música ? E se esses dados se tornassem a música?" Essa foi uma ideia genial que ele teve, porque então começamos a trabalhar com um compositor chamado Peter van Straten em um software que chamamos de Modo Música. E o que fizemos foi que, cada vez que uma parte diferente do robô se movia, a mapeávamos para uma amostra diferente de música. Por exemplo,

eu, como robô, abro e fecho minha garra, e ela faz "cling cling cling". Ou, se eu girar o torso do robô, ele produz um belo som grave. Tipo "boom". E Peter, que era nosso compositor, foi um artista incrível para se trabalhar, porque ele entendia que você pode mover todas essas juntas do robô em qualquer combinação. Então era um verdadeiro problema de combinatória. E assim trabalhamos. Trabalhamos

nisso por alguns meses e então implementamos no robô, esse software chamado modo música. E podíamos simplesmente dizer para o robô: "Ei, robô, ligue o modo música". E então, enquanto ele limpava a mesa, ouvíamos uma sinfonia. Depois disso, comecei a receber e-mails de pessoas como as do Google, que eu nem conhecia, dizendo: "Isso é a coisa mais incrível que já vi." Estou sentada na minha mesa chorando porque nunca imaginei que um robô pudesse ser tão bonito. "Nunca pensei que uma

máquina pudesse me fazer sentir assim." Então, implementamos o modo música em todos os robôs e foi incrível. Tínhamos nove robôs separando lixo ao mesmo tempo e você ia até eles e dizia: "Ei, robô, ligue o modo música." E uma linda sinfonia surgia. [música] Para mim, isso foi uma prova definitiva de que precisamos dessas experiências [música] com nossas tecnologias. Queremos sentir algo.

Queremos nos sentir envolvidos.

Fomos muito influenciados pela ficção e pela mídia, dezenas, quero dizer, acho que neste momento [música] de empresas humanoides estão criando robôs que se parecem com humanos. E muitas vezes o argumento que se ouve é: "Bem, eles são feitos para espaços humanos, então precisamos que se pareçam com pessoas." Rodney Brooks explica isso muito bem. Ele é um titã em nossa área e diz que quanto mais algo se parece com uma pessoa, maiores são as expectativas das pessoas. E você não consegue evitar. Seus neurônios-espelho

disparam. Você começa a ter todas essas expectativas que Por ser bilateralmente simétrico e ter proporções semelhantes às de um ser humano, deveria ser capaz de fazer o que um humano faz. As expectativas que se criam são muito altas, e acho que também para as pessoas, sabe, se eu perguntar se é meu pai de 77 anos ou um dos meus sobrinhos e eu disser: "Ei, é esse o robô que você quer?", acho que não há pensamento suficientemente abrangente sobre o que os robôs podem ser. Nós , no campo da robótica em geral, nos limitamos a uma visão um tanto míope de como o futuro dos robôs pode ser, e eu adoraria que essa visão fosse ampliada.

Existe uma expressão que diz "sujo, tedioso e perigoso". Por muito tempo, os robôs foram úteis para tarefas que eram sujas, tediosas ou perigosas demais para as pessoas realizarem. E então, acho que surgiu o desejo de que os robôs fizessem outras coisas que não fossem exclusivamente trabalhos sujos, tediosos e perigosos. Só que acho que ainda estamos... Presos a

esse paradigma de que robôs servem apenas para utilidade, que precisam aliviar certas partes do trabalho físico em nossas vidas, quando eu acho que robôs podem fazer muito mais do que isso. O robô Paro era um robô em forma de foca muito macio que foi popular, eu acho, em meados da década de 2010, e que simplesmente proporcionava companhia para pessoas doentes ou solitárias. Existem robôs usados ​​para ajudar crianças com autismo a desenvolver habilidades sociais. Então, eu acho que temos muitas oportunidades para robôs aparecerem em nossas vidas e serem benéficos para humanos que não sejam exclusivamente humanoides que lavam nossa louça e nossa roupa. Eu trabalhei com muitos robôs diferentes na minha carreira. Usei

Roomba em um projeto de dança, pequenos robôs humanoides, drones, grandes braços robóticos industriais, esses manipuladores móveis do Google. Usei quadrúpedes da Boston Dynamics. A primeira experiência que tive dançando com um robô no laboratório da Amy em 2017 foi transcendental. [música] Foi a primeira vez que consegui me imergir em algo e interagir com isso. [música] Então, criei uma coreografia para a máquina, ela a executou e eu dancei com ela. Eu fiquei tipo,

[música] "Uau." Me senti em um longo espectro de seres humanos e suas ferramentas. Tudo [música] desde as primeiras ferramentas de pedra e o fogo até a roda, a imprensa e [música] o computador moderno e esses robôs. E eu pensei: "Nossa, isso faz parte da definição de ser humano: ter uma relação com as ferramentas." Aristóteles costumava dizer que não deveríamos ser chamados de Homo sapiens. Homo sapiens, sabe,

homem sábio, homem inteligente. Existem muitas espécies inteligentes no mundo . Deveríamos ser chamados de Homo technae. O que nos torna únicos é nossa relação com as ferramentas e nossa capacidade de criá-las. O que aprendi desde então... nossa, quanta

frustração, quanta depuração... tantas limitações. Como minha relação mudou é que me tornei muito mais consciente de quão incríveis os seres humanos são em comparação com todos os robôs com os quais trabalho. Eles não têm o

potencial expressivo que as pessoas têm. Os humanos precisam se valorizar muito. Podemos fazer uma grande variedade de coisas. Se você pensar no que foi necessário para entrar neste prédio hoje, [música] você teve que abrir uma porta. Era uma porta que você nunca tinha visto antes, com uma maçaneta que você não poderia ter previsto. Existem infinitos

tipos diferentes de maçanetas, com diferentes níveis de fricção [música] e torque necessários para abrir a porta. Você teve que descer escadas que nunca tinha visto antes, em um espaço com uma proporção de movimento, sabe, carregando um objeto grande, seja uma mochila ou algo mais. [música] Você precisava então socializar, estar presente, conversar e ter uma percepção aguçada do tempo, além de desenvolver o tipo de [música] destreza, acuidade e especificidade que levamos não apenas uma vida inteira para desenvolver, mas e também as muitas gerações anteriores que codificaram tudo isso em seu DNA. Somos animais realmente notáveis. Li um artigo belíssimo ontem sobre a escrita como um ofício e como, em muitos casos, é um ofício conquistado com muito esforço. Que

qualquer coisa que valha a pena fazer, [música] qualquer coisa que seja um ofício no sentido mais amplo da palavra, exige esforço. Sinto isso em relação a muitas coisas diferentes [música] , não apenas à escrita. Que qualquer coisa que realmente valha a pena fazer ou conquistar é difícil. Caso contrário, todos fariam [música]. Caso contrário, não seria considerado valioso.

Lembro-me novamente deste professor aqui em Stanford chamado Mark [música] Skylar Scott, que disse: "Meu objetivo em minha pesquisa é imprimir um coração humano em 3D." E acho que vai me levar 25 anos para fazer isso." Mas é um desafio que vale a pena dedicar a sua vida [musical] porque o impacto no final é tão transformador, literalmente, que terá valido a pena dedicar a sua vida inteira. [musical] Acho que precisamos de coisas que continuem sendo desafiadoras. Parte do que aprendi no meu treinamento de dança é [musical] que para realmente estar no topo, para estar nos níveis mais altos, você precisa trabalhar [musical] muito. Não é fácil. Caso contrário,

todos os outros fariam. Quando você chega a uma audição e [musical] há 400 pessoas lá e eles vão contratar quatro pessoas, é melhor você ser bom. Caso contrário, todos os outros naquela sala também são bons, [musical] e você deve ir para casa e melhorar. E uma coisa que certamente não [musical] me vejo delegando no futuro é essa busca por problemas [musical] desafiadores e de alto impacto, com soluções que quero construir com pessoas que me inspiram.

Eu ensino um Na Universidade de Stanford, havia uma disciplina chamada CS 334, [música] Robôs e Artes. Era a primeira disciplina oferecida em conjunto pelos departamentos de ciência da computação e artes cênicas e estudos de performance [música]. O desafio era usar inteligência artificial e robôs para criar uma declaração criativa com uma base política, filosófica ou social. [música] Não bastava simplesmente fazer um robô executar uma tarefa. Era preciso fazer uma afirmação com o projeto, algo como: "Acredito que o mundo [música] deveria ser assim", ou "Isso é algo que me inspira no mundo", ou "Aqui está algo que eu não gosto e gostaria de mudar". No

primeiro dia de aula, eu já pensava: "Aqui estão todos esses alunos incríveis em Stanford, o nexo da tecnologia, cultura e arte [música]" , e estamos vivendo um momento tão especial, em que parece que tudo [música] é possível. Pesquisadores aqui em Stanford estão imprimindo órgãos em 3D, e você pode dirigir um carro autônomo por toda São Francisco, Austin ou... Phoenix, dependendo de onde você estiver, também estamos usando grandes modelos de linguagem para potencialmente criar sequências de DNA, para que possamos construir novas formas de vida. Então, estamos vivendo um

momento absolutamente inacreditável agora. Bem, aparentemente, esta aula é sobre fazer um projeto, mas na verdade, o foco desta aula é quando você está em um lugar de infinitas oportunidades para construir de forma tão rápida, fácil e integrada. A questão interessante não é o que eu devo construir, mas sim por que estou construindo ? O que eu quero que isso diga ou faça? Quando você está neste espaço de infinitas escolhas, você precisa entender por que está tomando decisões, onde estão seus valores. Todos nós temos uma

quantidade finita de recursos que podemos dedicar a qualquer coisa. Temos nossa energia, nossa genialidade, nossa rede de contatos, nossos relacionamentos, nossas habilidades técnicas e temos essa coisa realmente preciosa, que é o nosso tempo. Esse é o único recurso que você não pode escalar. Você não pode recuperar o tempo perdido, isso vale para todos, não importa quem você seja ou onde esteja. Seu tempo [musical] é extremamente valioso. A dedicação

desse tempo é uma das maiores escolhas que você faz na vida. E precisamos saber por que fazemos essas escolhas, porque elas refletem o uso desse recurso tão precioso, que é o nosso tempo. E saber por que você está criando e produzindo o que está fazendo, qual a mensagem que você quer transmitir, é fundamental . Então, eu acho que o "porquê", para os meus alunos e para todos, quando é autêntico, quando é real, te dará forças para superar muitos desafios. Se você sabe por que está fazendo algo, isso pode gerar mais resiliência nessas circunstâncias desafiadoras, onde você precisa ser capaz de superar obstáculos , ser melhor, trabalhar mais, aprender mais rápido, ir mais longe do que imaginava. O "

porquê" te dá forças para superar muitas dessas dificuldades.