---
video_title: "What you must know before AGI arrives | Carnegie Mellon University Po-Shen Loh"
video_id: ivVPJhYM8Ng
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ivVPJhYM8Ng
video_date: 2026-02-03T14:01:12+00:00
video_description: |
  Po-Shen Loh returns with a complete compilation of his two-part lecture series on education in the AI era. This video brings together his most critical insights into a single, structured session.
  
  If you missed the previous two videos, this is the best place to start. If you have already watched them, this is the clean recap you will want to revisit and save for later.
  
  Key Insights
  📌 Why "creativity" alone is no longer enough to stay ahead of AI
  📌 The reason thinking like a teacher is the ultimate survival skill for the future
  📌 How a lack of digital devices can actually unlock authentic human curiosity and wit
  📌 Why empathy and "simulating the world" are now essential survival skills
  📌 The hidden risks of letting AI outsource your thinking and judgment
  📌 How to build a network of kind and clever people to thrive in the AI era
  📌 Why the most untapped potential in science and tech is found in unexpected places
  
  Learn more about Professor Po-Shen Loh here: https://poshenloh.com
  
  00:00 Intro
  01:37 Why Creativity Won't Save You From AI
  02:28 AI’s #1 Target in Schoolwork
  04:07 Think Like a Teacher, Not a Student
  06:10 Why School Makes You Depressed
  07:58 The Way I Change the World
  13:52 What Matters More Than Creativity
  15:23 Simulating the World
  16:52 Taste: AI’s First Theft
  17:59 Truth: AI’s Second Theft
  19:04 5 Perspectives VS 7.5 Billion
  20:56 How to Avoid One-Sided Thinking
  22:00 Why I Love Night Buses
  25:09 Upcoming Episode
  
  Subscribe for more episodes exploring what makes us uniquely human in the age of artificial intelligence! 
  
  #AI #Creativity #AGI
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Durante muitos e muitos anos, os humanos [músicos] foram a espécie dominante, os seres mais capazes deste planeta. Em breve, isso não será mais verdade . A criatividade [musical] na IA provavelmente pode superar o que nós também somos capazes de fazer. A inteligência artificial está avançando muito rápido, principalmente entre os meus filhos. Eu tenho três filhos.

Sou professor de matemática na Universidade Carnegie Mellon . Nem sequer sei o que vai acontecer à universidade. Na verdade, como pai, vou dizer que nem me importo muito com a música se todos os meus filhos forem para a universidade, porque acho que , quando eles chegarem lá, o mundo será tão diferente que a habilidade mais importante que eles poderão ter será a capacidade de sintetizar suas próprias ideias. Eu entrevisto muitos e muitos alunos do ensino médio que querem trabalhar comigo. E durante a entrevista, a forma como entrevisto é fazendo perguntas até que fique muito claro, pela linguagem corporal deles, que nunca viram aquela pergunta antes.

Espero até que fique realmente claro que eles nunca viram isso antes. E depois quero ver o que você pensa. A expectativa é que você não consiga resolver o problema. E então começo a dar dicas. E então quero ver com que rapidez vocês conseguem sintetizá-las em uma solução para um problema que nunca vimos antes.

Na verdade, isso também é criatividade. Precisamos muito dessa habilidade. Agora, eu sou Po Shanlow. Sou um matemático que gosta de resolver problemas do mundo real. Na vida real, sou professor de matemática na Universidade Carnegie Mellon, mas também sou um empreendedor social, onde desenvolvo minha própria solução educacional, que busca tornar o mundo um lugar mais consciente.

A minha maior surpresa foi no ano passado, quando quatro dos problemas da Olimpíada Internacional de Matemática foram resolvidos pela inteligência artificial do Google. A Olimpíada Internacional de Matemática tem seis questões e todas as seis questões são muito, muito originais. São tão originais que, quando os treinadores nacionais se reúnem, todos analisam os problemas e tentam garantir que nada muito semelhante a esses problemas tenha surgido antes em qualquer competição ou em qualquer lugar do mundo. As perguntas devem ser realmente originais. Mas, apesar disso, a inteligência artificial conseguiu encontrar soluções para quatro dos seis problemas, o que é mais do que eu consigo fazer.

[música] A única coisa única sobre a inteligência humana é que, com sorte, nos importamos com o fato de os humanos ainda [música] existirem. A criatividade na IA provavelmente pode superar o que nós também somos capazes de fazer . Nas escolas, um dos principais usos da IA ​​para colar nas tarefas de casa é na redação. Infelizmente, isso pode representar um enorme problema para a civilização humana, pois basta pensar: o que é essa IA, afinal? É um modelo de linguagem amplo .

Como é que essa IA é tão boa? [música] É porque ela é boa com a linguagem. É bom em identificar padrões de palavras que aparecem com frequência. Se muitas crianças [músicas] perderem essa habilidade, teremos muitas crianças que crescerão e não serão capazes [de pensar logicamente] musicalmente. Eles só conseguem aceitar o que os outros lhes oferecem.

Eles simplesmente ficarão dependentes. Se você já é adulto, já possui essa habilidade e está usando IA para realizar essa tarefa porque faz parte do seu trabalho, ótimo. [música] Ok, você está usando isso para trabalhar. Mas se você está na escola, por que está escrevendo isso? Não é porque o que você escreve vai gerar dinheiro diretamente.

Não, não, essa escrita faz parte do seu próprio aprendizado. Usar IA para fazer a sua tarefa de redação na escola [música] é como dizer: "Não vou correr uma milha para me exercitar. Vou dirigir meu carro por uma milha para me exercitar." Por mais exercício que você faça, você não faz nenhum. Você vai crescer e não vai conseguir manter o mesmo condicionamento físico.

Algo semelhante ocorre aqui com a aptidão mental. E justamente essa observação de que o poder do modelo de linguagem amplo reside no L da linguagem. É por isso que precisamos garantir que todas as nossas crianças, e se você está assistindo a isso e vocês são alunos, dominem muito bem a linguagem para a próxima geração. Todas essas habilidades, como leitura e escrita, comunicação e lógica, serão muito importantes, pois é assim que você desenvolve uma boa maneira de pensar. Antigamente, as pessoas iam à escola para aprender a fazer os trabalhos de casa e as provas.

Hoje em dia, todos precisam aprender a corrigir os trabalhos de casa. Essa é a grande diferença. Já lecionei de diversas maneiras. Dou aulas para pessoas de todos os níveis, desde a equipe da Olimpíada Internacional de Matemática. Também irei a escolas e darei aulas para o sexto ano em escolas onde, infelizmente, pode não haver nenhum professor de matemática para todo o sétimo ano.

Então eu vou e abordo todo o espectro da educação. Acho isso muito interessante porque me ajuda a entender quais são os desafios. O objetivo principal de uma prova de matemática escolar é verificar se você prestou atenção e praticou. Na verdade, todos os problemas de competições de matemática nos EUA e também em muitas partes do mundo são desse tipo. Por isso, hoje em dia, a forma como abordo a educação e o treinamento [musical] é tentar ajudar o maior número possível de pessoas a aprender como lidar com questões que elas nunca viram antes.

Mas quero enfatizar o motivo pelo qual tenho me dedicado bastante a isso [música] ultimamente: quando eu participava de competições de matemática na década de 1980, a maneira de se destacar [na música] era através do pensamento. Cada problema novo era uma oportunidade para praticar a flexibilidade mental. Infelizmente, hoje em dia existe uma indústria enorme em torno da preparação para testes e da memorização intensiva, onde as pessoas tentam ajudar os alunos a obterem notas altas nessas questões matemáticas estranhas, mostrando- lhes todas as questões matemáticas estranhas que eles possam encontrar. E isso envolve estudar por muitas, muitas, muitas, muitas horas. Assim, a esperança dos pais é que, quando os alunos [de música] virem as questões da prova, nunca se surpreendam ao perceber que já fizeram tudo muitas e muitas vezes.

Isso faz com que os alunos tenham que ir para a escola, para a escola e depois da escola, e muitas horas depois da escola [música], o que é realmente muito ruim para o aluno. Na verdade, esse horário é muito ruim para o estudante. Mas pior ainda, isso tira dos alunos a chance de inventar [música]. Assim, os alunos têm a oportunidade de inventar. É por isso que o mundo precisa agora de uma maneira em larga escala para que todos aprendam a corrigir tarefas, para que todos aprendam a desenvolver sua própria maneira de pensar, e não apenas a resolver os problemas.

problemas. Issofaz com que osalunos tenham queir... Há muito tempo, quando comecei na área da educação, eu estava pensando em como ajudar as pessoas a resolver problemas de matemática.

Hoje, quando penso naquela época, acho que eu provavelmente era uma solução em busca de um problema, no sentido de que, de alguma forma, eu achava que seria muito importante que as pessoas fossem boas em matemática. Mas depois, coisas que aconteceram mais tarde na minha vida, quando me tornei o treinador nacional da equipe olímpica de matemática dos EUA , me fizeram ver situações em que havia tantas pessoas tão inteligentes e capazes que ainda estavam tão deprimidas. Além disso, depois de se formarem no ensino médio, eles nem sabiam o que fazer em seguida, porque achavam que o objetivo da vida era encontrar maneiras de provar que eram melhores do que os outros. Foi aí que percebi que, na verdade, nos sairíamos muito melhor se começássemos pensando na filosofia desde o início, certo? A filosofia de vida não deveria ser "como posso superar todos os outros?".

Se você fizer [música] assim, provavelmente nunca ficará satisfeito. Mas se a sua filosofia de vida for: "Ei, fazer um monte de gente feliz pode ser viciante", então... Ah, agora posso fazer isso para cinco pessoas.

Ah, agora posso fazer isso para 500 pessoas. Nossa! Agora consigo trazer mil pessoas para este evento. Quanto mais você faz, mais você quer fazer. E o mais interessante é que isso também se correlaciona com o sucesso tradicional.

Então eu percebi: ah, eu deveria tentar levar isso para o mundo todo. E se eu não fizer isso, quem fará? Com tudo o que fiz na minha vida, agora tenho a oportunidade de dizer: 'Sabe, eu vi o que acontece quando você se dedica totalmente à competição pura.' Eu vi o que acontece quando você se dedica totalmente e apenas pratica exercícios para se sair bem nas provas. Na verdade, esse não é o alvo correto.

[música] E percebi que, devido à minha experiência, eu seria capaz de mudar mentalidades. Então eu disse: "Ok, é isso que eu tenho que fazer." Dinheiro não compra felicidade, mas é importante para gerar impacto e influência. [música] Portanto, na verdade, é muito importante que as coisas que construímos sejam capazes de gerar dinheiro suficiente para criar o impacto desejado. É exatamente isso que me motiva.

Há 10 anos, tive uma ideia maluca: talvez se criássemos um site que reunisse as maneiras como as pessoas explicam tópicos de matemática e ciências, então talvez as pessoas explicassem esses tópicos de forma gratuita, permitindo que todos aprendessem matemática e ciências. E eu me lembro de ter pensado: "Ah, isso não deve ser muito difícil. Terminaremos isso em alguns meses. Ainda bem que pensei isso, porque continuo trabalhando." Então, eu tinha toda essa coisa chamada XP.

Estávamos criando um site com explicações gratuitas, mas que na verdade não tinha um modelo de negócios próprio. Não estava gerando dinheiro. Então, eu tive que encontrar uma maneira de dar suporte a tudo isso. Em abril de 2019, começamos a criar nossa própria versão disso nos Estados Unidos da América, onde nos encarregamos de filmar minhas aulas e, em seguida, criamos um produto que consistia em gravações das minhas aulas de matemática, pelas quais as pessoas podiam assistir mediante pagamento, e isso gerou alguma receita. Mas mesmo assim, descobrimos que este modelo ainda apresentava pontos problemáticos.

E finalmente, há cerca de dois anos, percebi que o que as pessoas realmente querem é ter uma experiência humana ao vivo com alguém que seja especialista no assunto. O único problema é que isso é bastante raro e difícil de encontrar. E há também outro desafio, que é o ideal que a pessoa com quem você está conversando seja amigável. Bem, se a pessoa sabe muito, mas não é amigável, isso também não é útil. Certo?

Essa é a coisa mais difícil de se implementar na educação porque é a menos escalável. Claro, no mundo do empreendedorismo, sempre pensamos em escalabilidade e, sim, você pode encontrar um coach brilhante que ensina 10 alunos, ou talvez até 20, ou até mesmo 100. Isso é uma escala pequena comparada ao tamanho do mundo. E foi aí que, de repente, percebi que podia criar uma situação em que todos saíam ganhando. Então, a principal coisa que eu faço agora é um ecossistema.

Na verdade, é um ecossistema que eu inventei, que une muitos tipos diferentes de pessoas para que todas contribuam [com a música] de maneiras em que todos saem ganhando. Um dos problemas era enfrentado por quem estava aprendendo matemática. O segundo ponto problemático era o das pessoas que já são muito boas em matemática, para as quais desenvolver a inteligência emocional seria ainda melhor. Embora eu queira enfatizar que isso os está ajudando a se tornarem pessoas extraordinárias. E o que me fez perceber a chave, o que me permitiu entender que eu conseguiria juntar tudo, foi uma experiência que tive há uns cinco ou seis anos: também fiz aulas de comédia de improviso .

Aulas de comédia de improviso são aulas de atuação. [música] E eu fazia isso porque estava tentando aprender a me comunicar melhor para despertar o interesse de mais pessoas pela matemática. Mas percebi que até mesmo um nerd da matemática como eu pode fazer essas aulas e depois conseguir conversar com mais pessoas. Então eu percebi, deixa eu adicionar [música] isso. Então, fui até o nosso departamento de teatro e descobri que, na verdade, há muitas pessoas com habilidades dramáticas extraordinárias que estão muito interessadas em trabalhos remunerados de meio período para ajudar a orientar os alunos do ensino médio.

Então essa é a terceira dor. O terceiro ponto problemático é que existem pessoas que adoram o que fazem, são apaixonadas pelo que fazem no mundo da atuação e do teatro [música], mas têm uma necessidade prática: como encontrar um emprego estável de meio período com horários flexíveis que lhes permita conciliar com suas paixões. Então, de repente, temos uma situação em que todos saem ganhando, e é por isso que isso funciona em larga escala. Na verdade, o fato de todos ganharem é muito importante, porque eu trabalho com alunos do ensino médio e, na nossa empresa, sempre que alguém pede para um aluno do ensino médio fazer alguma coisa, minha resposta para os meus funcionários é sempre a mesma: "Aquilo que você quer pedir para o aluno fazer, podemos explicar aos pais dele por que, para um aluno do ensino médio tão ocupado, essa é a melhor coisa que ele pode fazer com o tempo dele?".

Se eu não conseguir explicar, eles não vão fazer. Então, essa é a disciplina que aplicamos: é assim que garantimos que seja uma situação em que todos saiam ganhando. Nunca permitiremos que um aluno do ensino médio faça algo sem que eu possa me explicar aos pais dele. Sugerimos que sua filha fizesse isso porque é muito bom para ela . [música] A questão é que, antes, era difícil imaginar que haveria uma maneira de fazer isso, até que a resposta se tornou: "Ah, sim!",

porque, ao fazer isso, eles terão a oportunidade de aprender com um ator ou atriz de qualidade da Broadway ou de Hollywood, o que os ajudará a alcançar um sucesso extraordinário. Agora vença. Mas veja bem, isso levou oito anos para ser idealizado e mais dois anos para ser ampliado. A velocidade com que crescemos depende puramente de quanto tempo leva para que pais de adolescentes percebam que, nossa, existem aulas por aí em que a turma parece uma transmissão de jogos na Twitch e é ministrada por gênios da matemática que estão sorrindo. [música] Sabe, são coisas que as pessoas jamais imaginariam que você conseguiria juntar todas ao mesmo tempo.

E à medida que as pessoas descobrem isso, elas realmente mudam de ideia. Eles começam a frequentar nossas aulas. Assim, poderemos trazer mais alunos do ensino médio. E o potencial de expansão disso é tão grande que estimo que poderia facilmente atingir 100.000 estudantes do ensino médio nos EUA.

Isso representa 1% dos estudantes de música do ensino médio dos EUA ensinando cerca de um milhão de alunos do ensino fundamental . Se você observar nossa programação ao vivo, verá que parece um pouco estranha, pois ensinamos um número bastante reduzido de disciplinas . Álgebra, geometria, combinatória, teoria dos números. Por que abordamos esses temas musicais? Abordamos esses temas porque fazem parte de um currículo que ensina você a pensar.

A única maneira de fazer isso é apresentando-lhes perguntas que eles nunca viram na escola antes. Portanto, preciso encontrar uma fonte de problemas que você não verá na escola. Na verdade, esse é o currículo de competição de matemática do ensino fundamental, porque as pessoas que criaram esses problemas estavam tentando elaborar problemas que não são comuns na escola. Mas a diferença entre a maneira como fazemos isso e a maneira como muitos centros de treinamento fazem [música] é que estamos tentando usar essas oportunidades para que você possa praticar [música], o raciocínio, em vez de apenas mostrar você fazendo a questão daquela maneira repetidas vezes. Portanto, a resposta está nos tópicos que abordamos, escolhidos especificamente porque serão suficientes para ensinar um aluno a gerar sua própria ideia.

Nossa filosofia é que, se você concluir tudo isso, descobrirá que pode aprender qualquer coisa. Nosso objetivo não é oferecer aulas para você durante todos os anos da sua vida. Nosso objetivo é fazer com que, o mais rápido possível, você não precise mais de aulas de ninguém . Certo? Então, essa é uma peça em particular.

Mas, olhando para o futuro, acho que uma das habilidades que as pessoas realmente precisarão é essa de querer gerar valor e encantar os outros . Por que digo isso? Digo isso porque, durante muitos e muitos anos, os humanos foram a espécie dominante, os seres mais capazes deste planeta. Em breve, isso não será mais verdade . Em breve, [na música] vocês terão que trabalhar juntos para sobreviver.

A única maneira de fazer com que outras pessoas queiram trabalhar em equipe com você é sendo, de forma autêntica e profunda, uma pessoa motivada por gerar valor para o outro. Se você não for assim, será um mau parceiro e as pessoas não vão querer trabalhar em equipe com você. Se eles não se aliarem a você, você morrerá. [música] Você perderá oportunidades porque eventualmente [música] todos esses tipos de trabalhos você pode usar AIS para fazer. Então, por que alguém iria querer te contratar?

Por que alguém iria querer você como membro da equipe? Presumivelmente, apenas porque, de alguma forma, eles sentiram que você iria gerar algum valor e gostaram dessa ideia. Eles gostam de você. Acho que o que realmente precisamos é de cada vez mais pessoas que consigam identificar qual é o verdadeiro problema a ser resolvido. Mas, infelizmente, às vezes, quando as crianças apenas pensam nos problemas, não percebem que a solução está na empatia e na capacidade de se relacionar com outras pessoas.

Por que? [música] Porque você não consegue resolver um problema a menos que consiga visualizá-lo através dos olhos deles. Eu dedico uma parte significativa da minha vida a trabalhar para alcançar o objetivo de me tornar melhor em simular o mundo. Eu também uso IA para isso. Acho que vou dar um exemplo concreto.

Estive em Nashville, Tennessee, na semana passada e vi uma cantora que considerei muito talentosa em um dos bares de lá. Nossa, ela é ótima. E fiquei curioso para saber o quão difícil é conseguir um papel na Broadway, em Nashville. Então eu perguntei para a IA e, na verdade, eu não estava interessado apenas na IA, me conte sobre isso, eu quero ver os links [música], sabe, me conte mais, qual é o contexto desse lugar específico onde ela está se apresentando, certo? Eu vou tirar minhas próprias conclusões com base nesse conhecimento.

Ah, entendi, então há todas essas pessoas diferentes que gostariam de fazer isso, certo? Então, se você é uma das pessoas que foram escolhidas para fazer isso nesse horário nobre [música], ah, isso faz sentido lógico. Veja, estou usando a IA para construir a lógica dentro do meu cérebro para entender a performance da música country. E por que eu estava tentando entender? Sinceramente, é porque hoje em dia também trabalho com artistas profissionais.

Então, eu também estou sempre procurando oportunidades. A grande essência disso [da música] é que eu não estava usando a IA para escrever o relatório para mim. Eu estava usando IA para me aprimorar nesse objetivo específico. A capacidade de simular o mundo é o superpoder que permite a alguém ser um empreendedor de sucesso. Simular o mundo permite imaginar um produto ou uma estratégia e, em seguida, visualizá-la mentalmente.

O que aconteceria se eu fizesse isso? O trabalho que realizo está realmente focado no desenvolvimento do pensamento humano autônomo. Por isso, a palavra-chave que uso para descrever essa filosofia é "reflexivo". Tenho observado ao longo de muitos anos como as pessoas estão cada vez menos interessadas em pensar. Acho que isso aconteceu porque as pessoas descobriram que podem se entreter com iPads e, infelizmente, isso faz com que elas também percam o interesse em se concentrar e pensar em algo.

A IA poderia piorar muito a situação. A parte divertida da vida [na música] é ter a sua própria contribuição para a vida que você vive. [música] Na verdade, acho que é por isso que as pessoas gostam de criatividade. É divertido. As pessoas gostam de desenhar.

As pessoas gostam de dar o seu toque pessoal. As pessoas gostam de usar roupas que refletem seu próprio estilo. Ela se expressa por si mesma. Essa expressão de si mesmo se perderá se tudo o que você fizer for eficiente, mas depender apenas da IA ​​que lhe disse como se vestir hoje. É por isso que quero que cada vez mais pessoas descubram que pensar é divertido.

É divertido dar o seu toque pessoal às coisas, inserir a sua própria ideia. Outra coisa perigosa que acontece quando as pessoas perdem a capacidade de pensar e raciocinar é que fica muito mais fácil enganar as pessoas [do meio musical]. O mundo é tão complicado que, se você observar qualquer situação no mundo, às vezes, dependendo de como você conta a história do que aconteceu, você pode fazer afirmações [música] que são todas verdadeiras, mas que fazem você ter um sentimento diferente. Acho muito importante que as pessoas sejam críticas e consigam entender o que realmente está acontecendo, porque às vezes, quando alguém está falando com você, essa pessoa tem segundas intenções. Para ser franco, eu tenho uma agenda.

Estou tentando construir um mundo mais consciente . E vou ser muito, muito franco com você sobre isso. Para quem estiver assistindo a este vídeo, acho muito importante que o maior número possível de pessoas descubra o quanto é divertido [fazer música] para alegrar os outros e ter a capacidade de pensar e perceber isso. Essa é a minha agenda. [música] Mas veja bem, todo mundo tem seus próprios interesses.

E se você não consegue pensar por si mesmo e apenas obedece a alguma autoridade, e se essa agenda [da música] for, na verdade, prejudicial a você ? Você não terá como saber. A revolução tecnológica realmente nos fez perceber o impacto que o viés tem na música, no sentido de que quem cria uma ferramenta tecnológica tem algum viés. O que significa, de fato, preconceito? Bem, como matemático, eu diria que 2 + 2 é sempre quatro.

Isso mesmo. Qual é o sentido da vida? Ah, não sei. Tipo, não existe uma definição clara. Qual é o sentido da vida?

Acho que o objetivo da vida é alegrar o máximo de pessoas possível, mas sei que você pode não concordar, e isso não é problema nenhum. Acho saudável que possamos ter pontos de partida diferentes. O problema surge quando há um número muito limitado de opções, cada uma delas seguida por um grande número de pessoas. É aí que entra o viés, porque acabamos de mencionar neste vídeo algumas fontes diferentes de fornecedores de IA, certo? Temos o Claude, temos o OpenAI e também o Gemini.

Se você estiver na China, existe o DeepSeek. Existem todas essas opções, mas, pensando bem, são relativamente poucas [músicas] . Isso seria como dizer que o mundo tem muitos pontos de vista diferentes, mas na verdade são cinco. Não, não, o mundo tem 7 bilhões e meio de pontos de vista diferentes, existem entre 7 e 12 bilhões de pessoas. Uma das coisas mais belas da humanidade, eu acho, é o fato de existirem tantas ideias diferentes por aí.

E sejamos francos, algumas ideias são ruins. Algumas pessoas, infelizmente, estão na prisão porque decidiram matar alguém. Espero que todos entendam que isso é uma má ideia, mas a questão é que existem muitas pessoas diferentes experimentando diferentes tipos de ideias, muitas filosofias diferentes. E nesse grande mercado de ideias que é o mundo, vemos algumas ideias surgirem. E essa variedade também nos permite ter mais criatividade, talvez.

E quando eu olho para as diferentes ferramentas de IA, bem, é sabido que elas têm certos vieses. É por isso também que, quando eu tento me informar, não vou apenas ao CNN.com, também vou à Fox News e monitoro minhas redes sociais. Meu ex está sempre rastreando os republicanos. [música] uh pontos de vista de direita e meu Facebook está rastreando pontos de vista de esquerda [música].

E eu olho para os dois todos os dias porque quero ver o que está acontecendo. E minha expectativa é que sim, você será parcial. Você tem uma determinada visão de mundo e acha que está certo. E você também é parcial . Você tem uma maneira própria de enxergar o mundo.

E meu trabalho [musical], ao simular o mundo, é tentar descobrir onde você discorda? Ah, talvez vocês discordem em alguns pontos sobre como as pessoas devem viver suas vidas. E isso faz com que você tenha diferentes maneiras de noticiar a história. Eu [música] acho que isso é ainda mais importante agora que existe IA por aí, o que parece ser uma opinião muito convincente e razoável de uma pessoa [da área da música] . É ainda mais importante que as pessoas analisem as coisas e digam: " Certo, será que é mesmo essa a história?"

Porque acredito que a IA será tão boa em parecer completa que você poderá pensar que tem toda a história sobre uma situação controversa, quando na verdade não tem. O que eu faço para me divertir é conhecer e tentar entender pessoas cujas origens musicais eu ainda não compreendo completamente . É exatamente isso que eu faço para me divertir. É também por isso que estamos aqui conversando agora. Por acaso, estou falando com você na cidade de Nova York.

A forma como cheguei aqui durante a noite foi [música] de ônibus, o ônibus noturno. Sabe, algumas pessoas não pegam o ônibus noturno porque ninguém sabe com quem você vai viajar. [música] Mas, para mim, isso não me assusta. Isso é o que chamamos de mundo real. Você não consegue entender o mundo real a menos que comece a vivenciar as diversas partes do mundo real.

Acho que a minha mensagem sobre como criar valor é que você não pode criar valor se não interagir com as pessoas. Não se pode pensar no valor apenas de forma teórica. E quanto mais pessoas, mais você consegue entender pessoas de diferentes origens. Entender significa ter alguma noção [musical] de como as coisas funcionam. Quais são as suas necessidades?

Quais são os fatores limitantes? O que eles querem fazer? Quanto melhor você for em modelar isso, mais eficaz será em encontrar uma solução. Comecei a ir de cidade em cidade [musical] dando palestras de matemática em parques públicos. Na verdade, eu estabeleci um cronograma.

Publiquei um cronograma no meu site e disse que iria a todas essas cidades, e as pessoas poderiam simplesmente se inscrever para participar das palestras. E no início as pessoas se perguntavam se alguém apareceria? Mas na verdade, compareciam entre 50 e 100 pessoas a essas palestras [música] nos parques. Aliás, foi uma jornada divertida porque, para realizá-la, eu viajava de parque em parque com todo o equipamento audiovisual, caixas de som e tudo mais, para poder ter um palco em abrigos de parques por todos os Estados Unidos. Mas, ao fazer isso inadvertidamente, acabei descobrindo os clientes, pois de repente pude interagir e conversar com milhares de pais e alunos [de música], o que me fez perceber que tipo de desafios as pessoas enfrentavam.

E foi por isso que, provavelmente um ou dois meses depois disso, surgiu a grande ideia. A grande ideia é: "Ah, nós podemos realmente fazer com que todos esses alunos do ensino fundamental que eu conheci aprendam a pensar ao mesmo tempo, enquanto essas pessoas brilhantes se tornam extremamente refinadas para que, algum dia, em suas carreiras, elas possam ser realmente bem-sucedidas." Então, essa era a ideia. Era como se, de alguma forma, você não conseguisse realmente encontrar pontos problemáticos se [na música] você não estivesse vendo pessoas. É por isso também que, em grande parte do meu trabalho , eu vou às escolas, certo?

Adoro trabalhar com educação [música] e faço isso de uma forma que, ainda ontem à noite, estava escrevendo para alguém envolvido com uma grande rede de escolas [música] e essas escolas, acredito, atendem alunos que também são desfavorecidos. [música] Agora, em vez de apenas investir dinheiro ou recursos da minha parte, o que eu disse é que estou muito interessado. [música] Podemos combinar para que eu vá a algumas de suas escolas e dê aulas para o sexto ano? O que estou explicando é que, da maneira como faço qualquer coisa, se quero trabalhar em um setor [música], eu mesmo entro, começo a trabalhar e vejo o que acontece. E foi assim que tive todas essas ideias, porque, na verdade, as ideias que estou desenvolvendo são todas coisas que eu mesmo vivenciei [na música].

Já passei pela experiência de ser uma pessoa da área de matemática e fazer aulas de teatro. [música] Já experimentei ser uma pessoa aprendendo a pensar, ensinada por alguém que sabe muitas coisas e também sorri. Então, todas as diferentes partes me deram essas ideias. E a outra história que vou compartilhar é que não viajo apenas para áreas rurais dos Estados Unidos. Eu viajo pelo mundo todo.

Na verdade, quando comecei a correr pelas áreas rurais, acabei entrando na escola primária? Entrei na sala de aula da quarta série e ia fazer o que sempre faço, Sr. Poe, o professor substituto. Então, escrevi no quadro: "Quanto é 1 + [música] 3 + 5 + 7 + 9 =?" [música] Assim que escrevi o sinal de igual, atrás de mim, ouvi um monte de crianças gritando 25.

Eu nunca tinha estado numa sala de aula assim antes. Todas as crianças estavam sugerindo ideias. Eles também demonstravam muito respeito pelas ideias um do outro . Essa foi uma das melhores salas de aula em que já lecionei. São crianças maravilhosas.

E eu acabei de lhe dizer que o perfil da área era de alta pobreza. Depois, perguntei à pessoa que me acompanhou na visita: "Essas crianças são incríveis. Elas jogam no celular?" E a senhora me disse: "Eles [os músicos] não têm telefones. É por causa do dinheiro.

Aliás, eles podem nem ter acesso à internet." Então, esse é um comentário interessante. [risos] Ah, então eu disse: "O que eles fazem para se divertir?" E ela disse: "Bem, eles [os músicos] simplesmente descobrem como criar seus próprios jogos." Então, percebi que existe um enorme grupo de crianças genuinamente interessadas e curiosas [pela música] em toda a zona rural dos Estados Unidos, que estão prontas, têm a inteligência e a criatividade que desenvolveram com o estilo de vida que têm, crianças muito inteligentes [musicalmente].

Isso poderia representar um enorme potencial inexplorado para impulsionar a ciência e a tecnologia não apenas nos EUA, mas em todo o mundo.