---
video_title: "Why Your Best Ideas Come When You Stop Trying | Marcus du Sautoy"
video_id: XPK5qHhBEhE
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XPK5qHhBEhE
video_date: 2026-07-28T14:20:05+00:00
video_description: |
  AI just cracked a mathematical conjecture that had stayed open for decades. It found the counterexample — and still couldn't tell us why it was true.
  
  Marcus du Sautoy is a professor of mathematics at Oxford and the Simonyi Professor for the Public Understanding of Science. He spends his life on the line between what machines can do and what only people can.
  
  In this conversation he gives you a working definition of creativity — three specific types, in order of difficulty — and then shows exactly which two AI has already taken and which one it still can't reach. Along the way: why AlphaGo's Move 37 counts as genuine machine creativity and deserves the credit over its programmers, and why the human edge turns out to be something nobody puts on a résumé. We're lazy. AI isn't. That's the whole advantage.
  
  What you'll learn:
  - The three-type framework for classifying any creative act, and which two AI already does well
  - Why finding a counterexample and proving why are different jobs, and which one is still yours
  - The local maximum test for spotting when your whole field is stuck on a false summit
  - How to tell genuine machine creativity apart from the programmer's creativity
  - The laziness heuristic: use your refusal to do the donkey work as a shortcut detector
  - The one behavior from an AI that would signal real intention, not statistics
  
  
  00:00 Intro
  01:35 The Three Levels of Creativity
  02:41 Why mathematics is closer to fiction than to science
  04:37 Type 1: Exploratory creativity
  05:15 Type 2: Combinational creativity
  05:44 Type 3: Transformational creativity
  06:40 How Creative is AI in 2026, Actually?
  06:58 AI cracked a decades-old conjecture
  07:47 AI is a digital telescope, not an artificial brain
  08:20 Move 37: the move every expert called a mistake
  09:31 The local maximum problem
  10:09 Why the credit belongs to the AI, not the coder
  10:52 The one signal that would mean there's a ghost in the machine
  11:25 What Only Humans Can Do
  12:35 Gauss as a schoolboy, and the birth of the algorithm
  14:07 Why AI never bothers to find the shortcut
  
  
  EO is a global media brand for builders.
  
  We tell the defining stories of founders shaping the future: people who see what others don’t and build what they believe in.
  
  Subscribe to EO: https://www.youtube.com/@eoglobal
  EO Magazine: https://www.eomag.io
  Instagram: https://www.instagram.com/eostudio.official/
  X: https://x.com/eostudi0
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/eo-studio
  EO Studio: https://eo.team/
  Business inquiries: partner@eoeoeo.net
  
  Build what you believe in.
---
Meu nome é Marcus du Sautoy. Sou professor de matemática na Universidade de Oxford e também o Professor Simonyi para a compreensão pública [musical] da ciência. Meu papel é servir de ponte entre o mundo acadêmico, onde muitas dessas tecnologias são desenvolvidas, e a sociedade, que será impactada por elas. Em particular, uma das coisas que me interessa muito recentemente é o impacto da inteligência artificial. Mas, sabe, vemos a IA sendo tão bem-sucedida que começamos a nos perguntar: será que existe algo que ela não consiga fazer? Então, acho que uma coisa que as

pessoas frequentemente levantam como algo que a IA certamente nunca poderia fazer é a ideia de criatividade. Não seria a criatividade, de alguma forma, uma expressão única do que significa ser humano? Mas o que você quer dizer com criatividade? O primeiro tipo de criatividade é chamado de criatividade [musical] exploratória . É como pegar as regras do jogo atuais, [música] e tentar entender o que mais posso fazer dentro desse conjunto de regras [música]. Depois, temos o que se

chama de criatividade combinatória. Trata-se de descobrir coisas novas, de ser criativo [na música] combinando diferentes áreas. Mas a criatividade combinatória, a criatividade exploratória, é algo em que acredito que uma IA será muito boa. O que podemos fazer que talvez sempre será um limite para a IA? A forma mais difícil e rara de criatividade é a criatividade transformadora. Na verdade, somos uma espécie bastante preguiçosa

. Somos um pouco como o leão que fica o dia todo na savana e depois dá uma pequena explosão [de música] para capturar sua presa. Acho que isso descreve muito bem a forma como nós, humanos, gostamos de abordar os problemas. Hum [música] e, muitas vezes, isso leva a inovações incríveis. A criatividade transformadora, creio eu, é um desafio.

Quando eu estava na escola, não me apaixonei por matemática imediatamente. Quer dizer, em parte porque se concentrava demais no lado técnico das tabuadas de multiplicação. Não me empolgou em nada. E então, tive muita sorte de ter um professor, quando eu tinha uns 12 ou 13 anos, que me mostrou um pouco da beleza da matemática, o lado criativo da matemática. Talvez seja uma surpresa para as pessoas ouvirem, mas a matemática é uma disciplina criativa. As pessoas reconhecem, ah

sim, a linguagem da natureza e a linguagem das ciências. Portanto, se você trabalha com física, muitas vezes terá que usar essa linguagem. Mas, mas por que isso seria algo criativo? Minha professora me mostrando como a matemática está presente em tudo, especialmente na natureza. Os números de Fibonacci são: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13.

O próximo número é obtido somando os dois números anteriores. Bem, esse é um padrão bem simples. Mas, então, para começar a entender, sim, essa é a chave para o modo como a natureza faz as coisas crescerem. E [limpa a garganta] isso se explica melhor destacando uma grande diferença entre a matemática e as outras ciências. Nas outras ciências, estamos tentando entender o universo que nos rodeia. Estamos tentando entender

por que certos animais evoluíram na biologia ou por que as partículas fundamentais que vemos compõem o universo. E você pode ser tão criativo quanto quiser nas ciências, mas isso não é particularmente útil se não corresponder à realidade. No entanto, em matemática, isso não importa tanto. Temos bastante interesse em mundos que não possuem uma realidade física. Um exemplo disso são os diferentes tipos de geometrias que criamos. Os

antigos gregos começaram com a geometria euclidiana, que é uma espécie de geometria plana. Mas aí, sabe, os matemáticos do século XIX começaram a criar novas geometrias em que os triângulos faziam coisas meio estranhas. A soma dos triângulos em uma esfera é maior que 180. E temos essa coisa chamada geometria hiperbólica, onde, por exemplo, em uma sela ou em uma batata Pringles, os triângulos desempenham funções diferentes. Assim, muitas vezes nossas histórias serão sobre universos que não possuem realidade física.

Isso soa muito como um romancista ou um escritor de ficção científica que pensa: "Ok, suponhamos que estas sejam as regras do jogo." E então você investiga o que aconteceu. E assim, me apaixonei pela matemática por causa de seu lado criativo. Mas o que você quer dizer com criatividade? Acho que existe muita preocupação sobre se a nossa espécie, a espécie humana, será extinta, dominada ou substituída pela inteligência artificial. E

acho que uma coisa que as pessoas frequentemente mencionam como algo que a IA certamente faz é a ideia de criatividade. Não seria a nossa criatividade, de alguma forma, uma expressão singular do que significa ser humano? Acho que essa palavra criatividade é, na verdade, bastante difícil de definir com precisão. Então, esse é o primeiro desafio. Se você vai perguntar se a IA pode ser criativa ou não, acho que você precisa de uma definição bem clara do que é criatividade. O

primeiro tipo de criatividade é chamado de criatividade exploratória. É como pegar as regras do jogo atuais e levar a criatividade ao extremo. Estou tentando entender o que mais posso fazer dentro desse conjunto de regras. Por exemplo, se considerarmos a música do Barroco, eu diria que Bach ainda trabalhava dentro desse conjunto de regras, mas ele era extremamente criativo ao levar o estilo musical aos seus limites absolutos. E eu diria que foi um ótimo exemplo de criatividade exploratória.

Depois, temos o que se chama de criatividade combinatória. E essa é uma que eu adoro usar no meu próprio trabalho. Costumo fazer isso em matemática porque vou a um seminário, digamos, de geometria, mas sou um teórico dos números. Então, vou ver como eles estão analisando suas estruturas. E isso me dá uma nova perspectiva para analisar a minha região? Um exemplo simples

seria a culinária de fusão. Utilizar ingredientes da Ásia, mas cozinhá-los à maneira europeia. Assim, o E costuma ser muito frutífero na descoberta de coisas novas, sendo criativo ao combinar diferentes áreas. A forma mais difícil e rara de criatividade é a criatividade transformadora. É aí que algo parece surgir do nada. É como se

você estivesse quebrando todas as convenções do passado. E muitas vezes é assim que a criatividade transformadora acontece. Eles entenderão as regras do passado e quebrarão alguma coisa. Eu diria que grande parte da criatividade do início do século XX é desse tipo. Na música, surge o serialismo, onde de repente a estrutura harmônica é descartada e uma série de doze tons é introduzida . Isso significa descartar

estruturas antigas, mas é algo muito interessante e libertador. Acho que essa é a forma mais rara e, de certa forma, a mais desafiadora para uma inteligência artificial, porque a criatividade da IA ​​reside em aprender com as estrelas do passado e desenvolvê-las. Portanto, a criatividade exploratória é algo [na música] em que acredito que uma IA será muito boa. A criatividade combinatória é muito boa em aprender estilos de uma disciplina completamente diferente e aplicá-los a outra. Mas a criatividade transformadora, creio eu, é um desafio.

Mas, afinal, qual o poder dessa ferramenta? Recentemente, deparamo-nos com alguns desafios matemáticos que estavam em aberto há décadas e, de repente, com a ajuda da inteligência artificial, conseguimos resolvê- los. Mas é interessante notar que o tipo de problema em que a inteligência artificial é boa é um tipo muito específico. Considere o caso deste problema matemático [limpa a garganta]. Tínhamos uma conjectura que acreditávamos ser verdadeira. Ora, a IA não provou que isso

era verdade. Fez algo diferente. Encontrou um contraexemplo. Isso mostrou que não era verdade. E é aí que vemos o poder disso, quase como um telescópio. Quando Galileu conseguiu um telescópio,

essa ferramenta nos permitiu enxergar mais profundamente no sistema solar do que jamais havíamos imaginado. Podemos, de fato, encarar a IA de maneira semelhante. É quase como um telescópio digital. Isso nos permite enxergar o mundo digital e perceber padrões surgindo. Sabe, ainda era necessário um uso muito bom dessa ferramenta, mas ela conseguiu identificar uma estrutura específica que, na verdade, contradizia o que a conjectura afirmava. Portanto, acredito que a

inteligência artificial será muito boa, por exemplo, nisso. Por isso, costumo traduzir inteligência artificial não como inteligência artificial, mas como inteligência aumentada. Então, acho que essa é uma das suas vantagens. Mas já existem exemplos de genuína criatividade das máquinas, a inteligência artificial, que está realmente mudando o cenário. Então, houve uma jogada muito famosa que o AlphaGo fez nessa partida contra Lee Sedol. Lance

37 do segundo jogo. Essa é uma jogada muito surpreendente. Pensei que fosse um engano. Eu consideraria isso como o primeiro sinal genuíno de criatividade em uma máquina. Porque o AlphaGo faz essa jogada muito cedo no jogo, e é uma jogada muito incomum. É uma posição muito mais profunda

no tabuleiro em comparação com o que as pessoas tradicionalmente jogam no início do jogo. Então, é um tipo de jogada nova, e foi uma jogada muito surpreendente porque me lembro de ter ouvido os comentários dessa partida no YouTube, e todos os comentaristas ficaram boquiabertos. Achei que tinha sido um erro rápido, mas...

um clicker. Se estivéssemos jogando Go online, chamaríamos isso de clicker. Consideraram uma jogada muito ruim, pois parece ser uma atitude muito fraca para jogar em uma posição tão avançada no tabuleiro. No entanto, no final do jogo, foi essa jogada que garantiu a vitória do AlphaGo na segunda partida. Portanto, essa mudança foi incrivelmente valiosa. E essa mudança

realmente alterou a forma como os humanos jogam Go. Sabe, você poderia dizer: "Ah, isso é criatividade exploratória?" Porque se trata apenas de explorar as regras do jogo. Mas eu acho que não . Acho que podemos considerar isso como criatividade transformadora, porque tínhamos certas maneiras que achávamos boas de jogar, e o AlphaGo nos mostrou que não precisamos nos ater a isso. Você

pode romper com isso e fazer algo completamente diferente. Pensávamos que tínhamos escalado o pico de uma montanha e sabíamos qual era o melhor lugar [música] para jogar este jogo. Mas o que a IA revelou está correto; pode ser um pico alto, mas é apenas o que nós, matemáticos, chamamos de máximo local. Na verdade, existe um pico muito mais alto se você descer o vale e subir a montanha do outro lado, mas não conseguimos vê-lo porque estava envolto em neblina em nossas mentes. E assim, Alpha AlphaGo nos levou [à música] a um patamar mais elevado. Agora, você poderia dizer: "Mas

espere aí, isso não é apenas a criatividade do programador que começou a programar o AlphaGo?" Não, não acho que seja assim, porque essa linha de código que apareceu, essa estratégia, não foi escrita por um humano. Surgiu do processo de aprendizagem do código [música] e acho que se um humano tivesse visto aquela linha de código, provavelmente a teria apagado pensando que, hum, o AlphaGo tomou um rumo errado. Essa é uma péssima ideia. Toque essa música profunda. Então, acho que essa

estratégia, essas linhas de código que tocam tão profundamente no início do jogo, surgiu do processo de aprendizado do código. Portanto, acho que você deveria atribuir o mérito à IA e não ao ser humano. Mas o AlphaGo não queria jogar esse jogo de Go. Na verdade, não estava interessado. Fomos nós que tivemos a intenção de fazer o aparelho tocar [música] no jogo. A inteligência artificial, precisamos

reconhecer, foi criada usando muitas estatísticas. É um modelo estatístico do que é provável. Isso significa que algo como o ChatGPT, você tem que reconhecer, [música] na verdade está apenas gerando texto. Qual é o resultado mais provável, considerando meu processo de aprendizagem? Portanto, pode mostrar que algo acontece, mas não o porquê.

Não estou dizendo que não chegará a esse estágio, mas no momento, de repente, escreverá um romance porque quer nos contar como é ser uma IA, e essa intenção de se expressar será, creio eu, nosso primeiro indício de que, sabe, talvez haja um fantasma na máquina.

Sabe, vemos a IA fazendo tanto sucesso que começamos a nos perguntar: será que existe algo [limpa a garganta] que ela não consegue fazer? O que podemos fazer que talvez sempre será um limite para a IA? Isso me levou a escrever um dos meus livros, o livro seguinte ao que escrevi sobre IA e criatividade, "Better Thinking, The Art of the Shortcut" (Pensamento Melhor: A Arte do Atalho). Porque eu acho que uma das coisas em que os humanos são muito bons é que, quando confrontados com um problema, somos uma espécie bastante preguiçosa. Somos um pouco como o leão que fica o dia todo parado na savana e, de repente, dá um pulo para capturar sua presa. Acho que isso

descreve muito bem a forma como nós, humanos, gostamos de abordar os problemas. Hum, e muito [limpa a garganta] frequentemente isso leva a inovações incríveis. Estamos diante de um problema que, bem, consigo ver como resolver, realizando uma enorme quantidade de trabalho árduo e exaustivo. Mas eu não quero fazer isso. Então você se senta e tenta usar o pensamento lateral, que é algo em que os humanos são muito bons, para encontrar uma maneira inteligente de contornar o problema que está enfrentando.

Penso que a matemática se desenvolveu a partir dessa mentalidade. Acho que meu exemplo favorito da mente preguiçosa do matemático é o de um dos meus heróis da matemática, Carl Friedrich Gauss, que, quando estava na escola, foi solicitado a somar os números de um a cem. Acho que o professor pensou: "Ah, isso vai mantê-los ocupados por um bom tempo." Eis um bom exemplo do jeito errado. Você sabe, você começa com 1 + 2 = 3 + 3 = 6 + 4 = 10. Isso vai levar uma

eternidade. Mas Carl Friedrich Gauss, quer dizer, ele tinha, acho, uns 8 anos na época, e disse: "Espere aí, existe uma maneira muito mais inteligente de fazer isso." Se você somar o primeiro e o último número, 1 + 100 é 101, 2 + 99 é 101, 3 + 98 é 101. Ah, ótimo. Portanto, existem 50 pares de números cuja soma é 101. Logo,

a resposta é 5.050. Foi rápido e eficiente. É uma mentalidade que posso aplicar mesmo se o professor disser: "Ok, então você tem que fazer de um a um milhão." Da maneira trabalhosa, você ficaria dias tentando fazer isso.

Mas essa estratégia pode ser aplicada independentemente do tamanho do número. E eu acho que esse é o verdadeiro poder. E, de certa forma, é aí que [a música] começa a mostrar de onde surge a computação. Porque o que você está fazendo é criar um algoritmo. Não importa qual número você me dê. Este algoritmo

lhe dará a resposta de forma rápida, eficiente e correta. Na programação inicial, tudo se resume a: tudo bem, você pode ter muitos números diferentes aqui, mas se todos eles funcionarem sob o mesmo conjunto de regras. Então, esse é um atalho realmente incrível. O desafio é: será que a IA conseguiria criar esse tipo de atalho? Bem, não acho que isso aconteça com muita frequência, porque não tem problema nenhum em trabalhar incrivelmente duro, analisando um problema por horas a fio. Nossa energia está se esgotando. A IA

ainda não se importa de fazer as coisas [música] do jeito mais burro. Mas, sabe, isso pode mudar no futuro. É possível que a música humana e a IA juntas possam ir muito mais longe, porque combinamos nossa paixão pelo atalho, a paixão por "espere aí". Certo, você poderia fazer isso da maneira mais longa, mas deixe-me apresentar um atalho e depois você o introduz no programa. E então você tem uma combinação incrivelmente eficiente do ser humano e da máquina. Uma das minhas principais mensagens é

lembrar que a inteligência artificial não é uma concorrente. É um colaborador.