---
video_title: "This 25-Year-Old Built a 2-Year Moat Nobody Can Bet Against | Corgi, Nico Laqua & Emily Yuan"
video_id: sdN7zw_XbuU
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sdN7zw_XbuU
video_date: 2026-05-01T13:01:46+00:00
video_description: |
  "Pursue the most ambitious version of whatever the idea is."
  
  That's the principle Nico and Emily, co-founders of Corgi, built their company around — and Silicon Valley just bet $108M Series A on it.
  
  Two outsiders to insurance who didn't try to modernize legacy carriers. They rebuilt a trillion-dollar industry from the ground up — questioning every default that insiders had stopped questioning decades ago. 2 years of regulatory war. $100M+ in capital. Default dead, many times. But still, they kept going.
  
  That fresh perspective and relentless execution are why Corgi is now one of the fastest growing B2B companies on the planet, projected to hit several hundred million in ARR this year.
  
  00:00 Intro
  00:51 Pursue the Most Ambitious Version of Your Goal
  02:58 Walking Away From a Working Company
  03:30 Why Bigger Ideas Win
  04:52 How Two Outsiders Broke Into a Legacy Industry
  07:40 A Multi-Trillion-Dollar Industry Still Runs on Faxes
  08:30 The Decision to Shut the Working Business Down
  09:27 The Harder It Is, The Deeper Your Moat
  10:40 Time and Energy Beat Money
  12:11 When the Bet Started Paying Off
  
  🔗  Read the full transcription of Corgi’s interview: https://www.eomag.io/article/corgi-nico-emily?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
É meio difícil para outra pessoa fazer um Corgi 2.0 porque tivemos que gastar muito tempo e muito dinheiro para configurar a infraestrutura. A maioria das empresas simplesmente não consegue fazer isso. Acho que seríamos uma empresa [musical] bastante entediante e não seríamos uma empresa importante se tudo o que fizéssemos fosse revender o produto de outra pessoa . Hum, acho que você não consegue mudar o mundo se estiver revendendo o produto de outra pessoa. [música] Então, no nosso caso,

decidimos nos tornar a infraestrutura. O Nico mora no escritório e muitos outros membros da nossa equipe também moram perto do escritório. Essa energia e o tempo que eles conseguem dedicar a esses problemas são algo com que é realmente difícil competir [com a música]. Meu nome é Nico. Eu sou o CEO da Corgi. A

Corgi é uma empresa de seguros com inteligência artificial para startups de tecnologia. E vamos encerrar este ano com várias centenas de milhões de dólares em receita anual recorrente. Somos uma das empresas B2B de crescimento mais rápido do planeta e estamos apenas começando.

Eu cresci em San Diego, na Califórnia. No ensino médio, tive alguns empregos. Qualquer pessoa que trabalhe enquanto está no ensino médio sabe que é um saco. Você tem um chefe que é tipo um idiota, que fica te dizendo um monte de coisas que só fazem você perder tempo [com a música]. Acho que em algum momento eu simplesmente decidi que queria fazer algo grandioso e importante na minha vida. E parecia

que abrir uma empresa era uma ótima maneira de fazer a diferença. Antes da COVID, eu passava muito tempo em comunidades de hackers de startups e trabalhava no desenvolvimento de aplicativos. O aplicativo em que eu estava trabalhando era um aplicativo para clubes universitários. É o tipo de ideia que eu acho que um jovem de 19 anos que sabe programar e não entende muito de startups [música] normalmente tem. Naquela época, Emily estava muito interessada em startups e coordenava um dos clubes de empreendedorismo de Stanford, e eu queria que ela testasse esse aplicativo.

[música] E a maioria das pessoas que eu conhecia não estava me dando um feedback muito bom naquela época, mas a Emily voltou com uma página no Figma com uns 100 comentários sobre o aplicativo. Olá, meu nome é Emily e sou cofundadora e diretora de operações da Corgi. Nico queria que alguém o ajudasse a promover seu aplicativo, assim como todos em Stanford. Então, concordei em ajudar e acabei me envolvendo cada vez mais. Com o tempo, essa empresa se tornou a Picnic, que por sua vez se transformou na empresa de jogos Basket. Nico é muito bom

em identificar boas oportunidades, e acho que isso complementa minhas habilidades [musicais]. Sou muito bom em ajudar a garantir que consigamos descobrir como realizar todas essas coisas diferentes. Então, você pode me apresentar uma tarefa muito complicada, e eu vou dar um jeito de resolvê-la . No ensino médio, eu fundei uma organização sem fins lucrativos com alguns amigos, chamada Paper Bridges. Acho que era uma área onde muito trabalho poderia ser feito. Eu poderia causar um grande impacto mesmo sendo

estudante, sem muito financiamento ou muitos recursos. Começamos enviando cartas para órfãos e crianças em lares adotivos ao redor do mundo. À medida que crescíamos e nos expandíamos, começamos a doar suprimentos médicos e máscaras faciais para muitos desses centros [musicais] nos EUA. Se eu for capaz de fazer isso, eu deveria simplesmente reunir as pessoas e ir em frente. A Basket faz muitos jogos realmente ótimos . Eu consegui levar essa empresa ao

destino que eu queria alcançar . Passei mais de 4 anos lá. Mas não me pareceu uma empresa com grande impacto . [música] É um tipo de empresa muito diferente daquela que Nico e eu realmente queríamos construir nos próximos 10 anos. E uma coisa que eu realmente quero garantir é que eu use [a música] da maneira mais produtiva possível. Queremos fazer a

coisa mais grandiosa e ambiciosa [musical] possível. Muitas vezes, um jovem fundador de startup tenta criar produtos que você mesmo [músico] usaria, o que normalmente é um bom conselho. Mas o problema é que os problemas que eles tentam resolver muitas vezes não são tão grandes quanto poderiam ser. E acho que muita gente pensa que, se pegar uma ideia muito grande e a reduzir a algo muito pequeno, isso aumenta a probabilidade de sucesso. Mas, na verdade, acho que as pessoas deveriam fazer o oposto e pensar na versão [musical] mais ambiciosa . Porque se você fizer isso, de

repente muitas pessoas realmente inteligentes vão querer se juntar a você em sua missão. É muito mais provável que os investidores estejam dispostos a financiar esse tipo de ideia [musical]. E o sucesso realmente muda o mundo de uma forma interessante. Acho que é difícil dizer se algo é uma boa ou má ideia, porque às vezes as coisas simplesmente dão certo de maneiras inesperadas. Bem , geralmente acho que uma boa ideia tende a ser muito difícil e complicada. E fazer as coisas difíceis

acaba dando muito mais certo. E isso dificulta que os concorrentes tentem copiar nossos produtos. Sendo o 50º aplicativo para estudantes universitários no campus, o 500º restaurante no distrito financeiro não é um bom negócio, porque está sendo praticamente igual a todos os outros. Acho que um bom negócio significa fazer algo único e ser diferente das outras empresas do mesmo segmento. Penso que, para definir uma categoria, não basta fazer algo muito simples, muito fácil e com poucas letras maiúsculas. Acho que

você precisa fazer algo muito ambicioso, difícil e árduo. É o tipo de ideia mais maluca, de maior impacto, de maior influência, seja qual for a ideia deles. Historicamente, tem sido muito difícil para startups de tecnologia obterem seguro. Quer dizer, eu tive que fazer um seguro para a minha última empresa, e nós não tínhamos muito dinheiro naquela época. E eu me lembro que a apólice de seguro era de 60 mil dólares, e isso é muito dinheiro para comprar qualquer coisa.

Meu salário era menor que isso. Acho que eu ganhava cerca de 1.000 ou 2.000 dólares por mês naquela época. Portanto, isso representou uma despesa enorme. Mas, na minha

experiência, foi terrível. Precisei ligar para essas corretoras. Lembro-me que demorou várias semanas para obter a apólice. Eles não respondem aos meus e-mails há semanas. E, claro, eles nunca pagaram nada. E foi chocante a

lentidão do processo. Era como se estivéssemos tentando dar a eles uma grande quantia de dinheiro para comprarem esse produto, e todos demoravam uma eternidade para nos responder . Era tudo muito confuso, sem saber ao certo o que estávamos comprando. Analisamos como tudo estava organizado e pensamos: "Nossa, isso é terrível. Como é possível que um investimento de 100 bilhões de dólares funcione dessa maneira?" Então eu pensei,

sabe, isso tudo é uma fraude. Se considerarmos que representa 12% do PIB, é aproximadamente o dobro do tamanho do mercado de software. Mas acho que toda a regulamentação em torno disso e a enorme barreira regulatória à entrada, juntamente com o fato de que a maioria dessas grandes seguradoras começou há 40 anos ou mais, fez com que elas se sentissem muito confortáveis, muito cúmplices, e piorassem continuamente a qualidade de seus produtos. Acho que um grande problema das pessoas que trabalham no setor há 20 anos é que, sim, elas têm muita experiência, mas também têm uma mentalidade bastante rígida de que as coisas devem funcionar dessa maneira. Ok, vamos usar tecnologia, mas vamos integrar essa tecnologia à infraestrutura existente. Na verdade, isso é uma grande

vantagem para nós, porque podemos chegar com uma proposta de marca e analisar as coisas. Se algo não fizer sentido, podemos questionar por que está sendo feito dessa maneira e se existe uma forma melhor de fazer. Não precisamos fazer isso se estivermos construindo a partir de uma perspectiva de IA e tecnologia nativa . Na verdade, não pensamos em muitas outras indústrias quando estávamos pensando na Corgi. Era como um seguro [música], parecia perfeito, o lugar certo na hora certa, e pensamos que seríamos capazes de montar uma equipe para fazer isso.

E nós nos candidatamos à YC já com licença para atuar como corretora de seguros. Nossa ideia era nos integrarmos às empresas de gestão de contratos. Nós só queríamos ser uma corretora e fazer as coisas normalmente. Bem, foi com isso que começamos e, na verdade, estava funcionando muito bem. Vendemos dezenas de milhares de dólares em prêmios e nosso crescimento de receita foi muito bom. Mas quando começamos,

acho que não entendíamos onde estavam os problemas na estrutura do seguro. Pensamos que, bem, essas seguradoras simplesmente não estavam sendo agressivas o suficiente. Eles deveriam simplesmente investir mais em marketing e promover mais suas empresas . Mas na realidade, o que estava acontecendo era que, como eles tinham que depender dessas seguradoras tradicionais muito antigas , [a música] tornava muito difícil para eles terem um bom produto. Negociação realmente desagradável com as seguradoras. É como ter que ligar para

eles para cada apólice. Tivemos que comprar uma máquina de fax e ficávamos enviando faxes para eles o tempo todo. E eu pesquisava essas operadoras e via que eram empresas de 100, 200 bilhões de dólares, e era assim que elas trabalhavam com faxes, com pessoas ligando para elas para cada apólice. [música] E eu pensei comigo mesmo: não é possível que uma grande parte da economia funcione dessa maneira. Deve haver alguma música que seja como uma seguradora melhor por aí. E nós verificamos cada um deles

. Não havia nenhuma que fosse melhor. E ao fazer isso, percebemos que o problema [com a música] não era como com o site, não era a tecnologia. O problema residia no produto subjacente em si, que era a apólice de seguro. Então tivemos que descobrir como, de fato, nos tornaríamos a empresa que cria e controla o produto.

[música] E a única maneira de realmente fazer isso é se tornar uma seguradora. Então decidimos interromper o que estávamos fazendo, que estava funcionando muito bem. E na época essa não era uma decisão óbvia. Essa foi uma decisão muito controversa. Acho que poderíamos ter sido bem conceituados, talvez não a melhor empresa da nossa turma, mas uma das melhores, se tivéssemos continuado fazendo o que estávamos fazendo. Mas nós acabamos com tudo isso.

Decidimos que vamos nos tornar a seguradora. Nossa visão é não construir em cima do que já existe, não modernizar, não consertar o que já existe. Estamos construindo um novo tipo de instituição financeira onde [a música] se torna entidades financeiras altamente regulamentadas e as reconstruímos do zero usando IA. Você precisa mesmo chegar com uma perspectiva nova e original . É muito difícil se desvencilhar do paradigma existente de como as coisas são feitas. Pelo

menos no nosso caso, sermos novos na indústria nos permite chegar com uma perspectiva diferente, questionando como muitas dessas indústrias tradicionais são administradas e simplesmente dizendo: "Ok, vamos criar uma versão com IA disso e reconstruí-la do zero." E o problema é que você não pode simplesmente começar uma. É algo muito difícil de fazer. Então, passamos de uma empresa que estava, sabe, se saindo muito bem em nossa turma para uma que não estava se saindo bem de jeito nenhum. E nós não fizemos o dia da demonstração. Nós não éramos, de jeito nenhum, uma das empresas mais badaladas

do nosso grupo. Acabou sendo um processo muito longo, que durou vários anos, e durante o qual nossa empresa quase faliu em muitas ocasiões. Houve muitas vezes em que ficamos completamente sem opções. No nosso caso, acabou nos custando dezenas de milhões de dólares e vários anos. Tivemos que levantar quase 80 milhões de dólares antes de gerarmos receita .

Nós arrecadamos todo esse dinheiro. Nós nunca fizemos uma apresentação de vendas. Nunca fomos ao mercado nem nada do gênero. Nunca fizemos arrecadação de fundos competitiva. Acho que acabamos de nos tornar uma empresa difícil de se apostar contra. Na verdade, assim como os

investidores iniciais que tivemos durante a Y Combinator , que vieram visitar o escritório e o viam cheio, sabe, todos os dias da semana. Eles conseguiam ver e sentir [a música] conversando com qualquer pessoa na empresa. Eles perceberam que nos importávamos muito com o problema. Queríamos ser vencedores e queríamos ganhar, e que o objetivo final fosse tornar o mundo um lugar melhor. Acho que quando você junta tudo isso, fica um pouco mais fácil para as pessoas apostarem em você em vez de apostarem contra você. Se

estamos tentando lidar com um setor tão grande e complexo quanto o de seguros [musicais] , é preciso dedicar muito tempo a ele. Eu moro muito perto do escritório [música], então consigo chegar aqui rapidamente. O Nico mora no escritório e muitos dos nossos colegas de equipe, como os da [música], também moram perto do escritório. Se não nos dedicarmos 110% e investirmos muito tempo e energia [na música], simplesmente não conseguimos fazer direito. E eu acho que o superpoder que os jovens têm é que eles têm muito tempo livre e muitos compromissos. A

desvantagem é que eles não têm muito dinheiro. E eu já estive nessa situação, sabe, é difícil. Mas esse tempo e essa energia valem muito. Essa energia e o tempo que eles conseguem dedicar a esses problemas são algo realmente difícil de igualar. Foi um processo muito longo e acho que algo em que sempre fui bastante bom é ler documentos legais e realmente entender o que está contido neles . E eu acho que a regulamentação

não é algo misterioso . É como se dissessem que você pode fazer XYZ e que você não pode fazer XYZ. Basta seguir as instruções. Se você conseguir se certificar de seguir as diretrizes e respeitar o que é permitido fazer, tudo é possível. Não foi por diversão que tivemos que arrecadar mais de cem milhões de dólares para que isso acontecesse.

E não foi por diversão que levou dois anos. De modo geral, acho que a regulamentação é algo bastante difícil e desafiador. Mas, assim que obtivemos nosso primeiro conjunto de licenças, nossa receita começou a crescer muito rapidamente. Começamos a parecer muito mais saudáveis. E acho que a empresa meio que deu uma guinada depois disso. As pessoas simplesmente optarão pelo

produto [musical] mais fácil e conveniente disponível. E se você for assim, as pessoas virão. Não há muito mais a fazer em termos de marketing. [música] Isso é simplesmente um produto melhor do que os que estão disponíveis no mercado. A menos que alguém crie uma operadora completamente nova para uma startup, não há muitas outras opções. Sim, então

eu acho que operar em indústrias regulamentadas, [música], é muito difícil e exige muito capital. Mas, uma vez que você consiga estabelecer a infraestrutura principal [musical], há muita coisa que você pode construir em cima disso. [música] Acho que é uma grande vantagem e um grande diferencial que torna difícil para outra pessoa criar um Corgi 2.0, porque tivemos que gastar muito tempo e muito dinheiro [música] para configurar a infraestrutura. A maioria das empresas simplesmente não consegue fazer isso. Então,

acho que o simples fato de a música fazer o trabalho difícil, tirar isso do caminho e resolver a situação, é uma grande vantagem para nós. É difícil dizer se algo é uma boa ideia ou uma má ideia. Mas, em geral, acho que uma boa ideia tende a ser muito difícil e complicada. E fazer as coisas difíceis acaba dando muito mais certo. Para nós, por exemplo, já se passaram quase dois anos desde que começamos a obter as licenças regulatórias necessárias para lançar nosso primeiro produto. [música] Acho que

seríamos uma empresa bastante entediante. E eu não acho que seríamos uma empresa importante se tudo o que fizéssemos fosse revender o produto de outra pessoa. Não acho que seja possível mudar o mundo se você estiver revendendo o produto de outra pessoa. Então, no nosso caso, decidimos nos tornar a infraestrutura, e isso levou muito mais tempo e custou muito mais dinheiro do que pensávamos, mas no final acho que acabou dando certo.