---
video_title: "Stanford CS Professor: AI Can Code. That’s Why You Should Learn Programming | Chris Piech"
video_id: g-CD1d0q01I
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g-CD1d0q01I
video_date: 2026-07-31T14:00:16+00:00
video_description: |
  Granola is the AI notepad for professionals in back-to-back meetings. New users get 100% off their first month → https://granola.ai?via=KUzb8Nm
  
  Chris Piech, a Stanford computer science professor, created Code in Place to help thousands of people learn programming for free. Here, he makes the case for why you should still learn to program when AI can already do it, why motivation is the hardest problem in education right now, and the one axiom he thinks we owe the next generation.
  
  He's also launching Probability for Artificial Intelligence (pai.stanford.edu), a free Stanford course on the math behind AI.
  
  *In this episode, we cover:*
  00:00 Intro
  02:28 Can AI Make You Want to Learn?
  07:48 Granola, the AI meeting assistant
  08:56 Why Now Is the Best Time to Learn Coding
  14:33 Start With This Axiom: The Next Generation Will Be Smarter Than Us
  
  EO is a global media brand for builders.
  
  We tell the defining stories of founders shaping the future: people who see what others don’t and build what they believe in.
  
  Subscribe to EO: https://www.youtube.com/@eoglobal
  EO Magazine: https://www.eomag.io
  Instagram: https://www.instagram.com/eostudio.official/
  X: https://x.com/eostudi0
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/eo-studio
  EO Studio: https://eo.team/
  Business inquiries: partner@eoeoeo.net
  
  Build what you believe in.
---
Olá, eu sou Chris Peach. Sou professor aqui na Universidade de Stanford. Dou aulas em algumas turmas grandes de introdução à ciência da computação, e também em algumas aulas introdutórias de matemática para inteligência artificial. Code in Place, para quem não conhece, é um curso online onde você pode aprender a programar. E o diferencial do Code in Place é que ele é a aula no mundo com o maior número de professores, com cerca de 17.000 alunos e mais

de 1.000 professores. Já usamos Code in Place por 6 anos, então usamos Code in Place antes do Cursor e do Claude Code, e Code in Place depois. Algumas observações. Primeiro, o número de matrículas praticamente dobrou. Nossa, quanta

gente querendo aprender a programar! Você pode expandir a pergunta. Você pode perguntar: "Devo aprender a programar?" Você também pode perguntar: "Devo aprender probabilidade?" Assim como a IA [música] pode programar, a IA também pode lidar com probabilidades. Devo

aprender a escrever? A IA consegue escrever. Acho que a resposta errada seria: "Não, não, não." Não vamos desistir da ideia de que a próxima geração será inteligente. Sim, você deve aprender a formalizar um argumento. Sim,

você deve aprender a fundo o raciocínio probabilístico. E sim, você deveria aprender a programar. Se a IA for capaz de fazer essas coisas, suas habilidades poderão ser ampliadas. Mas imagino que, no futuro, ainda será importante ser inteligente nesses espaços. Tenho visto [na música] mais pessoas com crise de motivação do que no passado, e isso faz sentido. Há mais incerteza no

mundo. Sabe, você pode pensar: "Qual será a minha contribuição com a IA em 2026?" Mas acho que os alunos enfrentam o problema muito mais difícil de pensar: "Bem, se estou começando um programa de 4 anos , tenho que pensar em quais empregos existirão em 2030, quando a IA estiver 4 anos mais avançada?" E isso gera muita incerteza para os estudantes [de música], e eu me solidarizo bastante com essa situação. Penso que isso naturalmente leva a alguns problemas de motivação.

Quando é que eu realmente estou tirando proveito da IA ​​e quando é que eu já cedi muito do crescimento [da música]? Suponho que, se eu começar a terceirizar [a música], em que momento não poderei mais fazer isso? Como aquela peça realmente crucial. Acho que todos os alunos já se sentiram assim. Por exemplo, se você deixar a IA escrever muitos dos seus ensaios, em que momento você não conseguirá mais escrever um ensaio? Se você

deixar a IA escrever muito do seu código, em que momento você não poderá mais realizar essa parte valiosa da arquitetura? Então, acho que é nessa parte que eu penso: "É divertido usar IA". Acho que as pessoas deveriam experimentar, mas é preciso ter consciência disso. [música] E você deve ter consciência de si mesmo, tipo, você também está crescendo junto com a IA? E você deveria se importar muito com o seu próprio crescimento [musical] pessoal.

Nasci em Nairobi, no Quênia. Quando eu tinha 12 anos, me mudei para Kuala Lumpur, na Malásia. Acabei vindo para os EUA para fazer faculdade. Eu era apenas um ser humano curioso. Eu não tinha decidido ser professor desde o primeiro dia. Eu simplesmente gosto de aprender e

gosto de problemas interessantes. E quando cheguei a Stanford, eu já tinha feito um pouco de programação, mas na verdade eu não sabia programar. Mas eu precisava preencher uma disciplina eletiva, então tive que fazer uma aula. E eu pensei: "Ok, vou fazer o curso de programação." E minha professora fez uma coisa maravilhosa. Eles disseram: "A partir

deste ponto, terei um desafio." Pessoal da turma, criem coisas maravilhosas com o que vocês aprenderam nessas duas primeiras semanas de programação. E eu me vi capaz de dedicar cerca de 40 horas extras de trabalho, além do meu horário escolar normal, a esse desafio, porque estava muito empolgado. E então, eventualmente, descobri que tinha muita curiosidade sobre como as pessoas aprendiam, e decidi que ser professor era a coisa certa para mim. Então, o Karel fala uma linguagem chamada Python, que usaremos como nossa linguagem de programação ao longo do curso.

Então, Karel é o nosso adorável robô. E Karel está em um mundo que consideramos como tendo norte, oeste, sul e leste, [música] e tendo direções da bússola. Vire à direita, Karel. Vire à esquerda. Em seguida, vire à esquerda.

Em seguida, vire à esquerda. Já estou localizado. Vire à direita. É a turma do mundo com o maior número de professores. Há um professor para cada 10 alunos, e existem cerca de 17.000 alunos e mais de 1.000

professores. Então, qual era o problema que eu estava tentando resolver? Vamos voltar no tempo. Ainda estamos nos estágios iniciais da pandemia. Estou prestes a dar a principal aula introdutória de programação de Stanford e me disseram que tudo [música] será online. E neste

momento, enquanto pensamos que o mundo está sofrendo e nós estamos disponibilizando as aulas online, será que há algo que também possamos fazer para ajudar o mundo? Podemos simplesmente colocar nossos vídeos online e pensamos que as pessoas poderiam tirar algum proveito disso. Mas sabemos que seria muito menos do que nossos alunos de Stanford recebem, porque nossos alunos de Stanford recebem o diferencial da educação de Stanford. E o diferencial do ensino de Stanford para introdução à Ciência da Computação é que você tem um monitor de turma. Você encontra alguém que é um pouco mais velho que você, um pouco mais avançado na carreira, e que vai dedicar tempo para te ajudar a crescer.

Um dos equívocos mais comuns é achar que os tutores de IA vão resolver tudo. Basicamente, já temos tutores de IA, mas isso não está surtindo o efeito esperado. [música] Então, nos últimos 6 anos, ou seja, já fizemos isso seis vezes, tentamos muitos experimentos diferentes, nos quais administramos diferentes doses de IA às pessoas, e aprendemos algo muito surpreendente. Se dermos inteligência artificial às pessoas e simplesmente criarmos um chatbot para que elas o usem para aprender, é previsível que elas desistam. As pessoas ficam desmotivadas. É desmotivador ser confrontado com

IA no momento errado do seu aprendizado. Descobrimos maneiras muito sutis de usar a IA para realmente ajudar as pessoas a aprender. Mas se compararmos isso com os seres humanos. Então, se eu lhe impuser IA, é provável que você fique um pouco desmotivado, estatisticamente falando. Mas o que acontece se eu jogar um humano em você? Imagine que você está programando em

código no mesmo lugar, e de repente aparece uma janela dizendo: "Ei, tem um professor online que gostaria de conversar com você por 10 minutos. Você quer falar com ele?" Se você clicar em "sim", sua probabilidade de concluir o curso aumenta em 10 pontos percentuais. Então, você deve estar pensando: "Ah, os humanos devem estar dizendo as coisas certas e a IA deve estar dizendo as coisas erradas." Analisamos essas conversas e a IA estava correta. Não se tratava de alucinações, pelo menos não para

programação introdutória, e os humanos nem sempre estavam certos. Mas o toque humano é especial. É motivador e acho que todos nós precisamos de motivação agora. Todo mundo precisa de algo para se convencer de que eu não vou deixar o Claude pensar por mim. O simples ato de pensar por si mesmo exige energia extra. A

joia da coroa da educação sempre foi a motivação, e para mim é muito mais motivador dizer [através da música] que me importo com o fato de você ser uma pessoa inteligente. Não vou desistir da sua capacidade de ser uma pessoa inteligente nesta era da IA. [música] Vamos trabalhar nos seus fundamentos e, quando você terminar os fundamentos, eu te ensinarei a programar com [música] IA. Isso funciona muito melhor. Quando olho para os chatbots, acho que eles fazem um bom trabalho [música] ao responder à minha pergunta. Mas um desafio que eu lançaria

a qualquer pessoa que esteja pensando em como fazer com que essas ferramentas funcionem melhor para a educação é: como fazer com que elas inspirem? [música] Às vezes, eu inspiro meus alunos de uma maneira profunda. E poderia ser como se você entrasse no meu escritório e dissesse: "Ei, você quer ver algo muito legal sobre probabilidade?" E eu mostrei a eles algo muito legal, e eles nem pensaram nisso. Essa não era a pergunta que eles tinham em mente. Mas aí

eles sentem isso como amor e como inspiração. E como eu disse [na música] , se eu conseguir despertar a curiosidade do aluno a ponto de ele não conseguir evitar aprender. Assim como no resto do dia, tudo em que conseguem pensar é no problema que acabei de apresentar ou naquela coisa legal que lhes mostrei. Se essa curiosidade for despertada, então eu acho que eles chegarão lá. E quando olho para os chatbots atuais [de música], eles não despertam muita curiosidade. Não é como se você nunca

aparecesse no ChatGPT [música] e dissesse: "Ei, você quer ver algo que vai explodir sua mente [música], algo que vai, sabe, te fisgar?" Agora, como professor, posso fazer isso porque tenho algum contexto sobre meus alunos. Eu sei, em linhas gerais, onde eles estão e, em linhas gerais, para onde estão tentando ir. Assim, posso ser muito delicado [na música] na escolha do exemplo inspirador ou do desafio inspirador a propor aos meus alunos. Se você pensa que um tutor de IA resolverá o problema da clareza, pode estar perdendo a peça mais importante do quebra-cabeça. E eu acredito que, se soubermos aproveitar

isso, podemos ter um mundo melhor. A compreensão mais profunda não surge no momento. É construído previamente. O mesmo vale para nós. Antes da entrevista principal, sempre fazemos uma chamada prévia.

E Granola transcreve isso silenciosamente ao fundo. [música] Nenhum bot jamais entrará, transformando tudo em notas limpas. Então, criamos nossa própria receita para isso. Chama-se Preparação para Entrevista. Antes de uma sessão de fotos, escrevíamos o roteiro uma única vez com tudo o que queríamos, e agora basta um clique todas as vezes.

Então, minutos antes das câmeras começarem a gravar, nós tocamos [música] durante a chamada pré-entrevista. Em segundos, revela a história que vale a pena contar, [música] os fios que valem a pena puxar e as perguntas que valem a pena fazer. É como ter toda a transcrição na cabeça sem nunca precisar abri-la. Então, sentamo-nos já sabendo onde isso deve ficar. Não se trata de uma lista de verificação genérica. Cada verso

[da música] foi extraído da conversa real que acabamos de ter, moldado exatamente pela maneira como gostamos de nos preparar. Menos tempo tentando se lembrar de tudo, mais tempo totalmente presente no momento. Descobriu-se que , quanto mais você se prepara, mais você entende. Experimente as receitas hoje mesmo. Novos usuários ganham 100% de desconto no primeiro mês através do link na descrição. Tenho

visto mais pessoas com crise de motivação do que no passado, e isso faz sentido. Há mais incerteza no mundo. Sabe, você pode pensar em qual será sua contribuição para a IA em 2026, mas acho que os alunos enfrentam um problema muito mais difícil: se eu começar um curso de quatro anos, preciso pensar em quais empregos existirão em 2030, quando a IA estiver quatro anos mais avançada. Isso gera muita incerteza para os estudantes, e eu me solidarizo bastante com essa situação . Em 5 a 10 anos, muitas coisas vão mudar. O futuro

sempre foi imprevisível. É uma prática comum: se você pedir às pessoas para projetarem quais serão os empregos certos daqui a 5 ou 10 anos, elas sempre erram. Mas aqui vai uma anedota interessante . Então, quando eu era jovem, agora sou um velho, mas quando eu era jovem e estava no meu doutorado, foi por volta da época em que um dos meus atuais colegas estava [na música] fazendo alguns dos primeiros grandes avanços em carros autônomos. Isso foi lá por 2011, 2012. E naquele

momento, você via aquele carro dirigindo e [ouvia a música] e pensava: "Meu Deus, o que significa ser motorista de táxi ou o que significa ser caminhoneiro?" Mas, na verdade, o que aconteceu foi que a profissão de motorista de caminhão tem crescido a um ritmo muito saudável. Bem , eu não sei o que o futuro reserva para os caminhoneiros. Talvez um dia cheguemos a um ponto de inflexão. Mas existem muitos motivos pelos quais as pessoas subestimaram isso.

Eles subestimaram a situação, pensando: "Bem, se você tem uma carga valiosa, precisa de uma pessoa responsável." Ou experiências do tipo "cauda longa". Sempre há algo diferente acontecendo na estrada. 99% das experiências podem ser iguais, mas, assim como aquele 1% de coisas que são diferentes, é muito difícil fazer com que uma IA domine todas elas. Acredito que um dia teremos carros totalmente autônomos e viveremos em um mundo onde todos os nossos carros serão dirigidos por um sistema de inteligência artificial.

Mas o que me surpreendeu foi o quanto superestimamos a rapidez com que chegaríamos lá. Acho que todos que trabalharam profundamente com IA tiveram essa experiência de que, ao terceirizar grande parte do pensamento para a IA, acabo me distanciando da resolução de problemas por conta própria. Um bom exemplo disso agora é [música]. Eu programo muito com IA, mas por acaso sei muito sobre programação e arquitetura. E se eu não souber muito sobre programação e arquitetura, a IA começará a tomar algumas decisões ruins, o que talvez eu não perceba na primeira vez que fizer um protótipo, mas, tipo, cinco semanas depois, quando os alunos estiverem usando o meu projeto, eles podem começar a encontrar bugs estranhos. E se eu não

entender a arquitetura, não posso ajudá-los. Suponho que, se eu começar a terceirizar, em que momento não poderei mais fazer isso? Como aquela peça realmente crucial. Hum, acho que todos os alunos já se sentiram assim . Por exemplo, se a IA escrever muitos dos seus ensaios, em que momento você não será mais capaz de escrever um ensaio? Se você

deixar a IA escrever muito do seu código, em que momento você não poderá mais realizar essa parte valiosa da arquitetura? Então, acho que é nessa parte que eu penso que é divertido usar IA. Acho que as pessoas deveriam experimentar, mas é preciso ter consciência disso. E você deve ter consciência de si mesmo, tipo, será que você também está crescendo junto com a IA? E você deveria se importar muito com o seu próprio crescimento pessoal.

Quando você está aprendendo a programar, [a música] geralmente pode ser separada em duas partes. Uma parte do aprendizado consiste em entender a sintaxe de como instruir os computadores a fazerem coisas, e a outra parte é basicamente a resolução de problemas. Tipo, como você pega problemas grandes e os divide em partes menores? Como configurar para que os dados possam " falar" [música] aos algoritmos? Como você pensa sobre algoritmos? Então, eu

diria que a IA vai ficar muito, muito boa apenas na sintaxe. No futuro, será menos importante que você tenha memorizado todos os comandos. [música] Provavelmente é mais importante que você saiba como resolver problemas. Portanto, enquanto você aprende a programar, concentre-se em desenvolver sua capacidade de resolver problemas. Existe algo especial na programação. Você recebe feedback imediato e verificável

. Por exemplo, se sua lógica estiver errada, sua coisa não funciona, e você consegue ver isso e iterar rapidamente. Por outro lado, se você aplicar a resolução de problemas à vida, poderá tomar uma decisão ruim, mas o ciclo de feedback é tão lento que você não tem a oportunidade de praticar e se tornar cada vez melhor na tomada de decisões. Existem alguns aspectos da programação que a tornam particularmente eficaz no ensino da resolução de problemas. A questão é: como se tornar um engenheiro [musical] que realmente contribua de forma significativa? Você talvez não ache minha

resposta tão surpreendente, mas é como se fosse hora de cumprir a tarefa. É tipo, quanto tempo você está realmente dedicando à criação de coisas? E vou separar o processo de criação do processo de entrega do código para o Claude . Aliás, sabe o que eu faria se fosse jovem? Eu criava muitos protótipos com o código Claude e dizia: "Código Claude, ensine-me todas as coisas mais importantes que você precisa saber para criar isso."

E eu faria esse processo iterativo, adquirindo muita experiência, para tentar descobrir quais são os conceitos mais importantes . Vou propor um desafio especial aos seus jovens engenheiros. Como eu disse, é um momento confuso, mas existe uma oportunidade que não existia antes. Uma das coisas que aconteceu foi a redução das barreiras de entrada. Você poderia estar no último ano do ensino médio, ou seja, ter 18 anos e, com um amigo, vocês poderiam criar uma startup de alta qualidade . Vocês dois poderiam criar uma

base de código bastante impressionante que resolvesse um problema interessante. Existe uma verdadeira arte em saber identificar problemas valiosos que precisam ser resolvidos. E eu acho que cada vez mais engenheiros [musicais] juniores têm a oportunidade de se envolver com essa forma de arte. Tipo, o que realmente vale a pena produzir? O que os usuários desejam? Qual é a funcionalidade que

os ajudará a progredir, quaisquer que sejam seus problemas? Essa capacidade de estabelecer a interface entre o que os computadores são capazes de fazer e o que os humanos realmente precisam sempre foi uma habilidade crítica de alto nível, e eu acho que se eu fosse um engenheiro júnior, começaria a trabalhar nessa habilidade agora. Eu não esperaria até ser um engenheiro sênior. Se partirmos do princípio de que meus filhos se tornarão pessoas inteligentes, e seus filhos também se tornarão pessoas inteligentes. Se você não tem filhos, talvez seus sobrinhos e sobrinhas se tornem pessoas inteligentes. Você parte da premissa

de que a próxima geração será composta por pessoas mais inteligentes do que nós. Aí você pensa: "Certo, como fazemos para que eles cheguem a esse ponto?" E então você analisa qualquer assunto, probabilidade, ciência da computação. E quando você analisa qualquer assunto, geralmente existem conceitos fundamentais [na música], e depois camadas de complexidade construídas sobre eles . Se você espera que eles se tornem mais inteligentes do que você, é muito difícil pular a etapa dos fundamentos. Uma forma de pensar

nisso é que as calculadoras já fazem multiplicações há muito tempo. As crianças ainda precisam aprender a multiplicação. Agora, existe uma diferença sutil. O conceito de multiplicação é tão importante, mas saber como fazer a conta de cor, sabe, se eu te perguntar tipo, "Quanto é 13 * 7? Vai [música] rápido." Isso não é tão

importante quanto simplesmente saber o que é multiplicação. Não podemos pular as bases, mas talvez você possa ser [na música] mais artístico em relação ao que você se concentra. Considero isso um axioma: não vou desistir da próxima geração. Sinceramente, as pessoas que eu vi ficarem mais perdidas e desmotivadas nesse modo de IA são, às vezes, aquelas que pensam demais. Eu tinha um aluno que fazia coisas maravilhosas. Ele estava usando IA,

resolvendo problemas e aprendendo coisas incríveis. Perguntei: "Ei, aluno(a) maravilhoso(a), no que você está pensando ?" E ele diz: "Na verdade, eu não penso nisso. Eu realmente não penso no futuro da IA, e isso me permite prosperar." E isso me fez refletir. Penso em inteligência artificial o tempo

todo. Tenho a impressão de que penso em inteligência artificial 10 vezes por dia. E então vem a simplicidade de pensar: "Não, eu só vou ser curioso e aprender." Desde aquele dia, começo meu dia com esse axioma. Não pergunto por que me preocupo com o fato de a próxima geração ser mais inteligente, aceito isso como uma verdade. Eu quero isso e vou trabalhar para conseguir

. É uma ferramenta, e ela multiplicará os seres humanos. Assim, quando os humanos estão no seu melhor, podemos usar essa ferramenta para nos multiplicarmos. Assim como o médico que realmente se preocupa com seu paciente agora tem uma ferramenta que lhe permite fazer mais, mais rápido e com mais precisão. O professor que realmente se importa com seus alunos, que é apaixonado pelo aprendizado deles, consegue ir mais longe com seus alunos e consegue fazer mais. Além disso,

tenho contato com jovens o tempo todo. E eu diria que isso me inspira. Ver a autoconsciência deles, o pensamento crítico que desenvolvem, vê-los florescer, isso nos dá otimismo. Se eu fosse jovem hoje, a coisa mais valiosa seria ter autoconhecimento. Você também deve ter como objetivo que eu me torne mais inteligente. Chris

não está desistindo de você, você também não deve desistir de si mesmo. Tenho dois filhos com menos de cinco anos. [música] E sabe de uma coisa? Eles vão viver num mundo incrível. Vamos nos adaptar, vamos dar um jeito nas coisas. Eles

ainda terão curiosidades, ainda desenvolverão suas mentes, e nós [a música] continuaremos trabalhando nisso todos os dias. O melhor engenheiro pode não ser necessariamente aquele que conhece todo o código. Talvez o melhor engenheiro seja alguém que consiga relacionar os problemas humanos do mundo real [música] com o mundo dos aplicativos, com o mundo da ciência de dados e com o mundo da pesquisa. [música] Então, vá criar coisas. Crie coisas que as pessoas usem, crie coisas que as pessoas amem e, nesse processo de iteração, você terá a oportunidade de se tornar excelente em programação e excelente em resolução de problemas.

Basta considerar os Axiomas. [música] Você se tornará mais inteligente do que era ontem. Comece o seu dia assim.