---
video_title: "How I Found a Winning Idea After 8 Pivots | Pensive, Yoon"
video_id: qb6uCFyO098
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qb6uCFyO098
video_date: 2026-03-09T15:01:23+00:00
video_description: |
  At 18, Yoon was diagnosed with thyroid cancer. Instead of fear, it gave him a framework: If I only had 10 years left, would I still do this?
  
  Yoon is the CEO and co-founder of Pensive, an AI grading platform that cuts grading time by up to 90%. He raised a $6.8M seed round backed by Mayfield, Sequoia Scouts, and a16z Scouts in one of the hardest sectors for venture returns.
  
  But before the funding, there were 8 pivots, a father who said he didn't have "founder DNA," and a freezing cold street market where he couldn't sell a single backpack. This conversation is about finding mission, betting on bolder problems, and winning by executing.
  
  00:00 Intro
  01:57 Born Into a Lawyer's Path, Chose a Founder's
  05:02 The Mission Worth My Life
  08:48 Resourceful Execution Outruns the Market
  12:18 What Truly Matters in the World of AGI
  
  ----------
  Join Pensive's mission
  🔗 Apply here: https://www.pensive.com/schools/careers
  📧 Contact: hello@pensive.com
  ----------
  
  🔗  Read the full transcription of Yoon’s interview: https://www.eomag.io/article/pensive-yoon-yang?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Logo depois de me formar no ensino médio, fui a um hospital local que me disse: "Ah, você tem um tumor de 1 cm na tireoide." Então o médico confirmou que se tratava, de fato, de câncer de tireoide. Ouvir essa versão imprevisível realmente mudou minha maneira de ver as coisas no mundo. Uma das principais maneiras pelas quais tomo decisões agora, ou depois daquele incidente, é: se eu morresse daqui a 10 anos, eu estaria fazendo as mesmas coisas que estou fazendo agora? Ao definir um prazo de 10 anos, você consegue eliminar todos os desvios e desculpas que estavam obscurecendo sua visão das coisas que deseja alcançar na vida. Obviamente, ajudar a IA

a automatizar o trabalho braçal da humanidade é significativo, mas, ao mesmo tempo, não acho que haja fundadores suficientes pensando em usar a IA para empoderar a humanidade [na música]. Se não conseguirmos capacitar as humanidades com IA, perdemos nosso propósito. Não faz sentido para a humanidade evoluir enquanto a IA se torna cada vez mais inteligente do que nós. Exorto todos os fundadores jovens e inteligentes a buscarem soluções para problemas mais ousados ​​e desafiadores. Aja de acordo com isso. Seja mais ousado que os outros. Faça

apostas ousadas. Se você aproveitar essas oportunidades ousadas, obterá retornos surpreendentemente maiores. Olá, sou Yun, CEO e cofundador da PenSee. PenSee é uma plataforma de aprendizado com IA que ajuda os instrutores a corrigir provas muito mais rapidamente, reduzindo o tempo de correção de 60% a 90% sem perder a precisão. Recentemente, captamos US$ 6,8 milhões em uma rodada de investimento seed liderada pelo Mayfield Fund, seguida pela Anti Fund, Reach Capital, Base Ventures, Sequoia Capital e a16z Scouts.

Acreditamos firmemente que podemos reinventar o ensino superior para que seja mais acessível, mais personalizado e mais econômico com o uso de IA.

Nasci em uma pequena ilha na Coreia do Sul. Na Coreia, a universidade de onde você se forma tem grande peso na sociedade sul-coreana e é determinante para o sucesso. Então, quando olho para trás, para os meus anos no ensino fundamental e médio, percebo que eu estudava sozinho até às 2h da manhã para realmente acompanhar o ritmo e ser competitivo com meus colegas. Mas aí, quando eu estava completando 14 anos, meio que me dei conta. O que eu ganho estudando por horas a fio e estando estressado? E eu

lia livros sobre diferentes assuntos para realmente tentar encontrar uma resposta para essa pergunta. Por que estou estudando tanto ? Para que serve? Foi nessa época que eu ouvi falar pela primeira vez sobre fundadores. Pessoas como Steve Jobs, Bill Gates, que criavam algo novo, causavam impacto global, e eu ficava fascinado por suas histórias. Quero

ser como eles. Quero ser como aqueles fundadores lendários que deixaram um grande impacto no mundo. E a primeira reação do meu pai foi: "Fundadores como Steve Jobs e Bill Gates são gênios, e você não tem esse DNA, Yoon. Você só precisa estudar bastante, entrar em uma boa universidade na Coreia e se tornar advogado." Olhando para trás, concordo com a afirmação de que os fundadores são pessoas especiais. Mas, ao

mesmo tempo, eu não achava que era incapaz de me tornar um fundador. Então, além de simplesmente obedecer às suas palavras, que estavam ficando meio desanimadas, eu realmente pensei que se eu transformasse esses 100 dólares em uma mesada, já que economizei até agora no meu cofrinho para chegar a 200 dólares, e trouxesse de volta para o meu pai, ele finalmente acreditaria que eu sou digna do fundador. Então, fui a um mercado de rua coreano e tentei vender mochilas. E estava um frio de rachar, e ninguém queria comprar uma mochila. Então, lembrem-se, eu não consegui vender uma única mochila em 2 horas. Minha mão ficou congelada assim

porque eu estava segurando minhas costas desse jeito . Então, agora eu tento vender de maneiras diferentes e usando estratégias diferentes. Onde está o que é único em mim? Ah, essa é a minha história. Por que estou vendendo essas mochilas, afinal? Meu público-alvo principal eram

pessoas que pareciam ter um filho como eu. Então, eu entro em contato com eles e digo: "O que estou vendendo para vocês agora não é uma mochila. É uma lembrança. Toda vez que vocês estiverem usando esta mochila, vocês se lembrarão de mim vendendo essas mochilas no inverno congelante, em uma feira de rua. Mesmo que vocês estejam desanimados ou enfrentando desafios ao longo do dia, vocês se lembrarão dessas memórias e encontrarão coragem."

Então, vendi minha primeira mochila com essa história. Mas aí, de repente, me dei conta de uma coisa: onde está aquilo que eu queria fazer como fundador? Eu queria fundar uma empresa duradoura, que criasse algo resistente e inovador. A partir desse momento, decidi que, se quisesse ser fundador, precisaria ter conhecimentos técnicos. Preciso aprender as habilidades essenciais para poder desenvolver softwares e criar um produto que eu possa vender.

Como eu realmente queria criar uma empresa global que fosse marcante para as próximas gerações, ao chegar em Berkeley, fundei minha primeira empresa um mês depois de entrar na faculdade. Era assim que eu realmente queria fundar uma empresa e ser um empreendedor.

Antes de assumir a direção atual da fundação da Pensive, eu mudei de rumo oito vezes ao longo do ano. E ao passar por muitos desses processos, percebia-se que algo estava faltando. Eu estava analisando o mercado. Eu estava analisando os pontos problemáticos. Eu estava formulando as hipóteses e, em seguida, validávamos cada hipótese, construíamos MVPs pequenos e escaláveis , conversávamos com os usuários, enfim, fazíamos tudo o que a YC recomenda às equipes.

O principal fator que faltava era uma adequação entre o fundador e o mercado. Sou o fundador capaz de levar essa ideia adiante pelos próximos 10 anos? Se você não tem um propósito e uma missão para realmente resolver esses problemas, acho que é muito difícil acordar todos os dias animado para resolvê-los . Uma das principais maneiras pelas quais tomo decisões atualmente é simplesmente pensar que vou morrer daqui a 10 anos. Logo após me formar no ensino médio, fui diagnosticada com câncer de tireoide. E mesmo que o câncer de tireoide

seja o câncer com maior taxa de cura, isso causou um caos completo para minha família, meus amigos e para mim mesma. Fiquei chocado. Eu nunca imaginei que seria diagnosticada com câncer aos 18 anos, quando pensava que ainda tinha décadas de vida pela frente, mas, de repente, recebi o diagnóstico. Tenho a possibilidade de morrer nos próximos 5 anos [música]. Ouvir essa perspectiva inesperada realmente mudou minha maneira de ver as coisas no mundo. Se você só tivesse 10 anos de

vida, você faria isso mesmo? Se você colocar isso em perspectiva [música] e considerar esses 10 anos de uma linha do tempo, de repente [música] você pode eliminar todos os outros desvios e desculpas [música] que estavam obscurecendo sua visão e as coisas que você quer alcançar na vida. Ah, eu quero obter mais qualificações. Quero fazer meu mestrado. Quero obter meu doutorado e depois fundar minha startup. Se você só tivesse 10 anos de

vida, você faria isso mesmo? Isso realmente me faz refletir e me questionar: qual é a qualidade mais importante e como quero passar os próximos 10 anos da minha vida da maneira mais crítica possível, porque simplesmente não há tempo depois desses 10 anos. Então, essa foi uma lição aprendida: nos primeiros dias, quando você está se aventurando nesse labirinto de ideias, o que você realmente precisa ouvir é, obviamente, o mercado e a própria ideia, mas, ao mesmo tempo, será que temos o encaixe entre fundador e mercado? Adoro uma estrutura chamada Ikigai. Ikigai é uma estrutura em que, ao escolher algo para fazer, você precisa considerar quatro coisas diferentes simultaneamente.

Você deveria fazer algo que você ama. Você deveria fazer algo em que seja bom. Você deveria fazer algo onde o mundo precisa, e você deveria fazer algo pelo qual você possa [música] ser pago. Então, quando penso nas coisas que realmente me importam e que o mundo precisa, existem três grandes setores problemáticos que me interessam muito: aprendizagem e educação, energia e mudanças climáticas, e saúde e cura do câncer. [música] Bem, a coisa em que eu era bom, eu achava que era particularmente bom em experiência, aprendizado e educação.

Antes de fundar a Pensieve, trabalhei com diversos modelos de aprendizado de máquina e modelos de linguagem, e com a sua aplicação na área da educação, em uma empresa chamada Bred. E trabalhando em uma startup de rápido crescimento, que multiplicou seu tamanho por 20, aprendi muito sobre como administrar uma startup educacional e uma das coisas que devo ter em mente , além da experiência e do conhecimento da área que estava adquirindo como pesquisador científico nesse campo. E é por isso que acredito que o aprendizado e a educação como um todo são um setor que amo, a área em que sou bom, a área pela qual podemos ser pagos e, especialmente agora, a que o mundo mais precisa. Portanto, os investidores ficaram surpresos com a rapidez com que estamos executando o projeto, porque quando ouvem falar em EdTech e, principalmente, em vendas para faculdades, eles se assustam. Eles não querem investir. Tradicionalmente, o setor de EdTech é

um dos mais difíceis de alcançar resultados escaláveis ​​para investidores no ensino superior. Assim, a velocidade de execução da nossa equipe foi o ponto mais surpreendente, considerando a lentidão do setor. Ao chegar em Berkeley, a primeira aula que fiz se chamava CS 61A. Havia 2.000 estudantes [de música] frequentando a mesma aula. Então,

tivemos que conseguir o maior auditório de todo o campus para acomodar todos os alunos. Eu mal conseguia ver o rosto do meu professor e, obviamente, os professores nem sequer se lembravam do meu nome. Não possui os mesmos recursos que o MIT, Stanford ou Carnegie Mellon. Apresenta alguns desafios únicos. E imagine-se como um instrutor. Agora, você está corrigindo

trabalhos de 1.000 alunos em um único dia. Quando você tem mais de 500 submissões, você fica [música] circulando mecanicamente, selecionando as rubricas, passando para a próxima, apenas 1.000 vezes. [música] Acho que esse foi o meu maior problema quando eu era tutor em Berkeley. Então,

esse é realmente o ponto problemático que a Pensive queria eliminar. Como podemos eliminar essas tarefas rotineiras, mecânicas e repetitivas de correção de provas? Assim, os professores e assistentes de ensino podem se concentrar em fornecer mais feedback, abrir mais horários de atendimento [de música] e oferecer mais sessões de tutoria em grupo. Então, foi aí que a Pensive começou. Lembre-se desta ligação com o professor da Universidade Columbia, Tony Deer. Antes de

nos encontrarmos com ele, tipo um dia antes, eu estava pensando: "Ah, por que não criamos uma página de destino para avaliação por IA, mostramos para ele e vemos como ele reage, né?" Então, criamos rapidamente uma landing page em um mockup do Figma. Nem sequer implementamos a página de destino. Era uma maquete feita no Figma. E então mostramos essa maquete ao professor. [música]

Depois de mostrar ao tutor de IA a demonstração completa do produto, durante 30 minutos, nos [música] últimos 5 minutos mostramos ao professor: "Ei, a propósito, temos este novo produto e aqui está uma página de apresentação. É um corretor automático de IA que torna seu tempo de correção muito mais rápido. Você acha que gostaria de usar este tipo de produto?" E ele estava dizendo: "Na verdade, o tutor de IA parece legal, mas o corretor de IA é o que eu mais preciso. Quero usar o corretor de IA imediatamente. Posso experimentar o corretor de IA

primeiro?" [música] E essa foi a reação dele, não é? E foi aí que tivemos esse momento de revelação. Ah, a avaliação como um todo ainda é um ponto problemático para muitos professores em todas as universidades. E à medida que conhecíamos mais e mais instrutores, esse jogo de validação se tornava cada vez mais forte.

Uma das minhas principais qualidades, e algo que acredito ter feito bem no passado, é a capacidade de encontrar soluções criativas. Ser engenhoso significa compreender os recursos disponíveis e realmente entrar em contato com eles, mesmo que pareça um pouco fora do seu alcance. Vou enviar e-mails para os professores da UCLA dizendo: "Olá, estarei visitando o campus da UCLA nesta data. Se vocês estiverem interessados ​​em uma ferramenta [música] que tornaria o processo de avaliação muito mais rápido sem perder a precisão, por favor, agendem um horário no meu Calendly e eu enviarei o link para vocês." Se o dia inteiro estiver reservado, eu viajaria de avião e encontraria os instrutores ao longo desses dias. Se a reunião

não estiver agendada, eu simplesmente evitaria o campus. Assim, eu poderia ser muito eficiente dessa forma . Eu poderia validar as necessidades em um campus específico e, em seguida, viajaria até esse campus, me encontraria com os professores individualmente e estabeleceria um relacionamento com eles. Foi assim que conseguimos as primeiras 10 faculdades. Basicamente, eu viajaria por todo o país, encontraria essas faculdades pessoalmente e as convenceria a usar o Pensieve. A

meta da Pensieve para 2026 é obter licenças em centenas de universidades em todo o país. Após esse marco com o Pensieve, queremos focar no mercado direto ao consumidor, direto ao aluno, e nos tornar uma instituição de ensino ideal, nativa da IA. Acredito que, no futuro, as escolas de música com inteligência artificial se transformarão mais em ambientes de socialização, onde a maior parte da aquisição de conhecimento e aprendizado de coisas novas acontecerá de forma muito mais íntima, com tutores de IA em domicílio e em diferentes ambientes. E acreditamos que estaremos na melhor posição porque sabemos como construir o melhor assistente de ensino com IA e assistentes que realmente auxiliem o aprendizado a longo prazo . A nova geração que está sendo criada agora nunca terá a menor chance de ser mais inteligente que o ChatGPT. Desde

o momento em que nascem até o momento em que morrem, [música] em todas as ocasiões, o ChatGPT será sempre mais inteligente do que eles. É por isso que estou fundando a Pensieve. Se não conseguirmos capacitar as humanidades com IA, perdemos nosso propósito. [música] Não faz sentido para a humanidade evoluir enquanto a IA se torna cada vez mais inteligente do que nós. Obviamente, ajudar a IA a automatizar o trabalho braçal da humanidade é significativo, mas, ao mesmo tempo, não acho que haja fundadores suficientes pensando em usar a IA para empoderar a humanidade. Portanto, incentivo os

jovens fundadores e os fundadores inteligentes a buscarem problemas mais ousados ​​que realmente empoderem a humanidade com IA. Nesta era atual, às vezes me pergunto: qual é a qualidade mais importante que nós, seres humanos, precisamos aprender para sobreviver e realmente causar impacto neste mundo? Na minha opinião, a habilidade mais singular que as pessoas deveriam aprender é a capacidade de tomar boas decisões em ambientes incertos. As coisas estão mudando, e estão mudando muito rapidamente. Ninguém sabe a resposta e cada um tem um contexto diferente. É muito difícil para

outra pessoa tomar uma decisão por você. E, no fim das contas, essa não é uma decisão que cabe a você tomar. Meu lema de vida pessoal é que cada acontecimento parece predestinado se você conhece o seu caminho. Ao praticar a tomada de decisões conscientes em situações incertas, onde você não possui todas as informações, [música] você está conscientemente dando um passo em direção ao seu próprio caminho. Essa é uma decisão e um caminho que você está trilhando exclusivamente, sendo você mesmo. À medida que essas escolhas conscientes se

acumulam, elas formam seu caminho único, sua estrada única, e essa estrada, por ser construída a partir de múltiplas e inúmeras decisões que você toma como seu eu consciente, ninguém, incluindo a IA, pode replicar você e [música] o caminho que você trilhou. Dessa forma, você pode realmente ser único na sociedade e, ironicamente, essa é a maneira de criar um caminho único que outras pessoas também respeitem. Então, coloque isso em prática. Seja mais ousado que os outros. Faça apostas ousadas. Se você aproveitar essas

oportunidades ousadas, obterá retornos surpreendentemente maiores.