---
video_title: "How to Steal Customers From Giants 600x Bigger than Your Startup | Pigment, Eléonore Crespo"
video_id: 5ehxutchdXU
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ehxutchdXU
video_date: 2026-06-12T13:00:13+00:00
video_description: |
  Eléonore Crespo is the co-founder and co-CEO of Pigment, an AI performance management platform that brings a company's finance, supply chain, HR, and sales data into one place so teams can make the best possible decisions. Since the beginning of the journey, Pigment has raised over $400 million, is growing 2x year over year, and counts companies like Figma, Brex, and Anthropic among its customers.
  
  Before founding Pigment, Eléonore worked for the CFO of Google and Alphabet, where she was stunned to find that one of the most innovative companies on the planet was running its strategic planning on Google Spreadsheets. If Google was getting it wrong, she figured thousands of other companies were too. That realization became Pigment.
  
  In this interview, Eléonore opens up about:
  1. Why even Google, with all its resources, planned its business on spreadsheets, and why Excel will never scale for companies like Coca-Cola with billions of rows of data
  2. The decision to "climb Mount Everest" by building a full enterprise platform from day one, instead of shipping a single feature against legacy giants that have been around for 30 years
  3. Why "enterprise ready" is a lie most founders tell themselves, and how a Paris startup with zero US brand awareness won over its first American customers
  4. The trust playbook behind Pigment's growth: getting the most respected companies in the world to publicly vouch for you so everyone else follows
  5. Her hiring philosophy, from borrowing instant credibility by hiring people from the ecosystem, to the case study and background check that actually reveal who a person is
  
  Watch to see why Eléonore believes every hiring mistake quietly lowers the bar across your entire company, and why she says taking the hardest route is often what creates your biggest advantage over time.
  
  00:00 Intro
  00:45 What is Pigment?
  01:17 Even the Most Innovative Companies Got It Wrong
  04:38 The Hard Path is The Fast Path
  06:13 Why Enterprise Sales is Harder than Founders Think
  08:39 Your Team is the Deck
  10:37 The Two Hiring Stages that Reveal Everything
  
  #pigment #startup #siliconvalley
  
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Competimos com empresas tradicionais, como a SAP e a Oracle, que são bem antigas, mas que estão no mercado há muito tempo. Algumas delas foram construídas antes mesmo de eu nascer. Assim, desde o primeiro dia, [na música] decidimos escalar o Monte Everest e construir um produto em uma plataforma pronta para o ambiente corporativo. Vivemos em um mundo onde os tomadores de decisão [na música] estão cuidando dos melhores tomadores de decisão que existem. É preciso ter empresas com visão de futuro dizendo: [música] "Adoramos a Pigment. Adoramos essa

plataforma." E nós dizemos ao mundo inteiro que isso é verdade e as pessoas seguirão. Então, não foi fácil, mas hoje tem um efeito composto incrível. Então, às vezes, sabe, escolher o caminho mais difícil pode te levar a um caminho mais fácil com o tempo. E às vezes, sabe, você começa fácil e depois fica difícil. Portanto,

você precisa escolher suas batalhas. Sou Eléonore Crespo, cofundadora e co-CEO da Pigment. Pigment é uma plataforma de gerenciamento de desempenho com inteligência artificial . Reunimos os dados em uma única plataforma. Então, você traz seus dados financeiros, seus dados da cadeia de suprimentos, seus dados de RH e seus dados de vendas. E o

objetivo é realmente tomar a melhor decisão possível com base nesses dados. Desde o início desta aventura, arrecadamos mais de 400 milhões de dólares . Este ano, estamos crescendo. Ainda estamos em uma trajetória de crescimento de 2x em termos de ARR (Receita Recorrente Anual). Estávamos na mesma trajetória no ano passado.

Quando você estiver na Europa, com certeza vai morar em um país pequeno. A França é pequena. O empreendedorismo na França naquele momento claramente não era tão grande quanto é hoje no mundo. Mas, ainda assim, era possível ver e você começou a ter os primeiros unicórnios que eram realmente inspiradores. Na verdade, meu sócio foi uma grande inspiração para mim, porque ele havia construído um dos primeiros unicórnios franceses, que era muito famoso na época em que eu estudava. E na verdade, naquela época, fiz

um curso complementar em empreendedorismo porque sabia que essa carreira de potencialmente construir uma empresa em algum momento definitivamente teria que fazer parte da minha trajetória. Eu queria causar um grande impacto no mundo, e só precisava encontrar o momento certo. Então, o Google foi meu primeiro emprego, e eu trabalhei tanto para o diretor financeiro do Google EMEA quanto para o diretor financeiro da Alphabet. Eu tive bastante contato com todos os aspectos de planejamento no Google, planejamento estratégico, tomada de decisões estratégicas, mas eu era bem ingênuo. Eu pensava que, sempre que tivessem que tomar uma decisão estratégica, eles teriam as melhores ferramentas internas possíveis para fazê- lo. Sabe, o Google é uma das

empresas mais inovadoras que existem, então você imaginaria que eles estariam muito bem equipados. E fiquei muito, muito surpreso, na verdade, que tudo o que eles faziam lá era feito praticamente no Google Sheets. Então, eles realmente se esforçariam para entender seus negócios, fazer suas previsões de receita, entender sua margem de lucro e seu orçamento. A maior parte foi feita no Google Sheets. Mas o Google Planilhas nunca foi projetado para essa escala, nunca foi projetado para essa quantidade de dados. Quando você precisa

combinar dados de várias empresas, em dezenas de países, isso simplesmente não é escalável. Isso foi uma grande surpresa para mim. Pensei: provavelmente esse problema precisa ser resolvido, porque se o Google não fizer direito, tenho quase certeza de que milhares de empresas por aí também farão errado. Depois disso, entrei para a Index Ventures e tive a sorte de trabalhar com alguns dos melhores fundadores do mundo. Você pode pensar no fundador do Figma, no fundador do Data Dog, no fundador do Revolut na Europa. Eu trabalhava com as

empresas mais inovadoras do mercado, que possuíam a melhor tecnologia, porque seus fundadores eram os primeiros a adotar novas tecnologias. E, no entanto, [a música] era o tema pelo qual eles estavam lutando . Eles estavam se preparando para um IPO, eram os primeiros a fazer um IPO, foram treinados para entender seus dados financeiros, foram treinados para entender como melhorar sua margem, como otimizar sua cota, seu território de vendas, sua receita, mas não estavam equipados. Eles não estavam nem um pouco preparados para fazer isso. Portanto, mesmo com a IA, muitas empresas continuarão usando o Excel por um bom tempo. Bem, eu acho que o

Excel tem suas limitações. O Excel foi criado para ser uma plataforma muito flexível que ajudasse a construir modelos rapidamente. Mas o que está acontecendo, como vemos em uma empresa de certa escala, é que você precisa reunir os dados certos, as pessoas certas com a governança certa, a segurança certa e a modelagem certa para realmente ajudá-los [na área da música] a tomar essas decisões. Então, imagine a Coca-Cola. A Coca-Cola é uma empresa que possui literalmente centenas de unidades de negócios, centenas de países e milhares de produtos. E de repente, você

precisa entender o que está acontecendo na sua empresa. Você precisa entender sua cadeia de suprimentos, sua receita e sua margem por produto, por unidade de negócios e por país. É possível fazer isso no Excel? Isso é escalável? Não. Quando

você precisa analisar bilhões de linhas, bilhões de células, essa não é a tecnologia que você deve usar. E percebemos que esse problema era real, estava realmente em toda parte e representava um mercado enorme a ser explorado, e foi isso que nos levou a criar a Pigment. Entramos num mercado onde enfrentamos empresas como a SAP e a Oracle, que são bastante tradicionais, mas que já estão aqui há muito tempo. Algumas delas foram construídas antes mesmo de eu nascer. Como investidor de capital de risco, vi muitas vezes fundadores que começavam em uma categoria, mas onde o que eles estavam construindo não era indispensável. Foi um recurso interessante e que não me incomodou. Nosso objetivo era

criar uma plataforma que se tornasse indispensável. Vivemos em um mundo onde os tomadores de decisão estão cuidando dos melhores tomadores de decisão que existem . Hoje, muita gente está de olho nela, a CEO da Anthropic, uma de nossas clientes, a CEO da OpenAI, a CEO dessas empresas, para pensar, sabe, no futuro de suas próprias empresas. Porque, especialmente na nossa categoria, como podem imaginar, atendemos diretores financeiros (CFOs) e grandes equipes financeiras. Ao atender esse tipo de cliente, [músico] ou quando você atende tomadores de decisão estratégicos, é preciso construir confiança o mais cedo possível. As pessoas precisam

confiar em você, certo? Se você quer que as pessoas confiem em você, precisa ter empresas com visão de futuro que digam: "Nós amamos a Pigment, amamos essa plataforma e vamos contar para o mundo inteiro que isso é verdade." E as pessoas seguirão o exemplo. Queríamos criar esse efeito de rede. Desde o primeiro dia, decidimos escalar o Monte Everest e construir um produto e uma plataforma prontos para o ambiente empresarial. Mas conseguir os

primeiros clientes foi muito difícil, muito, muito difícil, porque, você sabe, estávamos sediados em Paris na época. Não tínhamos uma presença muito grande nos EUA e precisávamos ir atrás dessas grandes empresas de tecnologia aqui no Vale do Silício, que nunca tinham ouvido falar de nós, onde não tínhamos nenhum reconhecimento de marca. Um momento crítico que muitos fundadores subestimam é a dificuldade de vender para grandes empresas. Você acha que talvez seu produto esteja pronto para o mercado corporativo, que você está pronto para vendê-lo para empresas. Não é esse o caso. O que fazemos é bastante

diferente da maioria das empresas de SaaS que existem por aí. Competimos com empresas tradicionais que estão no mercado há 15, 20, 30 anos e, portanto, construíram uma plataforma completa que oferece uma variedade de recursos e funcionalidades. [música] E para sermos realmente relevantes no mundo da gestão de desempenho empresarial , do planejamento de negócios e para agregar valor aos nossos clientes, não poderíamos lançar apenas um recurso ou apenas um produto. Precisávamos entregar a plataforma completa, porque o primeiro caso de uso que estávamos lançando na época já estava mobilizando dezenas, centenas de pessoas para trabalhar na plataforma em uma variedade de casos de uso. Para isso, e para agregar esse valor, precisávamos de uma plataforma superior em todos os aspectos.

Precisávamos construir o que chamamos de tela elástica, um mecanismo de computação incrível que realmente ajuda a modelar qualquer tipo de dado no Pigment, e precisávamos criar a experiência do usuário mais incrível possível para que qualquer pessoa pudesse adotar a plataforma. E para fazer isso, não seríamos capazes de enviar um produto em um mês. Levou algum tempo. Começamos no final de 2019 e o produto ficou realmente pronto em 2021. E, na verdade, escolhemos nossos investidores com muito cuidado, levando em conta a ajuda que eles poderiam nos trazer. Então, será que eles poderiam realmente

abrir algumas portas para nós? Será que eles poderiam nos ajudar a encontrar alguns executivos americanos que pudessem nos abrir portas ? E foi assim que conseguimos criar essa primeira vantagem competitiva, essa primeira barreira de entrada, que nos permitiu abrir o máximo de portas possível e encontrar nossos primeiros clientes. Porque, repito, acho que se esses clientes não tivessem o apoio de investidores de capital de risco que os incentivavam a usar nosso produto, não tenho certeza se eles teriam conseguido realmente alcançar esse objetivo. E eles têm histórias incríveis. Figma é

um exemplo, Brex é outro, onde eles foram realmente os primeiros a dizer sim, vamos investir na plataforma. Lembro-me até do diretor financeiro da Carta na época, que também foi um dos nossos primeiros clientes e que imediatamente quis se tornar um investidor anjo porque viu o potencial, e foi isso que realmente deu início à aventura. Então, não foi fácil, mas hoje tem um efeito composto incrível. Então, às vezes, sabe, escolher o caminho mais difícil pode te levar a um caminho mais fácil com o tempo. E às vezes, sabe, você começa fácil e depois fica difícil. Portanto, você precisa

escolher suas batalhas. Antes de lançarmos nosso produto, havíamos arrecadado cerca de 25 milhões. Não fizemos uma arrecadação de fundos adequada. Um investidor nos procurou e perguntou se poderíamos apresentar uma proposta de investimento . Mas acho que o que eles viram está relacionado à confiança e à credibilidade. Se você

pretende captar investimentos antes do lançamento, precisa ter uma história muito, muito convincente sobre o que você fez e a equipe que montou . Tudo se resume à equipe. A equipe é o elemento mais complexo e crítico, onde os investidores dedicarão muito tempo analisando e investigando a fundo. Quando você não está no Quadrante Mágico do Gartner, por exemplo, para nós. Quando você ainda não tem milhares de referências para compartilhar. Ninguém nunca ouviu falar de você.

Eles nunca leram nada sobre você no Wall Street Journal ainda. A única maneira de crescer é contratar pessoas mais inteligentes, melhores do que você e que possam ajudar a empresa a avançar para a próxima fase. Nos primeiros um ano e meio, dois anos de empresa, reunimos uma equipe de talentos do mais alto calibre. Temos uma das melhores equipes de engenharia do planeta, na verdade, que está construindo esse produto. Também contratamos pessoas que eram ex-analistas financeiros e ex- analistas de operações de receita. Então, ex-funcionários

nossos. Quando você vai até um cliente e diz que, sim, talvez seu produto tenha sido lançado há apenas dois meses, mas que sua equipe tem pessoas que são especialistas no ecossistema, que vendem plataformas semelhantes há 15 anos e que podem afirmar ao cliente que esta é a melhor plataforma disponível, essa é uma mensagem muito forte. Então, um conselho que eu daria é tentar encontrar pessoas do ecossistema que tenham o nível certo de conhecimento e que possam gerar essa confiança. E acho que essa é a única receita para o sucesso. Então, a dica número um que eu daria para qualquer pessoa é pensar nos valores da sua empresa, escrevê-los e tê-los bem claros para você desde o primeiro dia, mantendo-os sempre presentes na sua empresa e adaptando-os conforme necessário. A calibração também é uma

dica muito boa para qualquer pessoa. O que quero dizer com calibração é a capacidade de ir ao mercado antes de contratar para uma vaga e pedir para conhecer os melhores CFOs, os melhores CROs e os melhores vendedores para entender o perfil ideal e como isso pode ser aplicado à sua empresa. E, para mim, as duas etapas mais críticas de um processo de contratação são o estudo de caso e a verificação de antecedentes que você fará sobre a pessoa. O estudo de caso é o que realmente vai revelar se a pessoa é proativa, se está disposta a colocar a mão na massa para resolver um problema e se está disposta a ouvir. E o segundo momento é uma verificação de antecedentes que você está fazendo em relação a uma pessoa.

Ligar para pessoas que a pessoa em questão nem sequer mencionou você, mas tentar entender quem é essa pessoa a partir dessa perspectiva. E nós realmente tentamos fazer isso de forma consistente, e é aí que você mais aprende. E você tem que cavar, cavar, cavar. Você nunca hesita em fazer perguntas que magoam a pessoa, mesmo que não a conheça. Não tem problema. Na

pior das hipóteses, eles não respondem. Mas você realmente quer entender o máximo possível sobre a pessoa. Você realmente tenta não se esquivar de mostrar à pessoa durante o processo de entrevista a realidade do trabalho, as dificuldades do cargo, o que ela realmente fará, e nunca tenta exagerar ou minimizar a empresa, sendo muito honesto consigo mesmo . Agora, não me interpretem mal. Cometemos inúmeros erros de contratação. Fizemos

toneladas deles. Cada erro de contratação que cometemos causou erros em todas as outras áreas da empresa. É aí que você começa a ter um padrão mais baixo para tudo o que faz. Mas o mais importante é sempre tentar entender por que você cometeu esse erro e o que você deve procurar fazer a seguir para não repeti-lo . Isso é a única coisa que importa, seja no primeiro dia ou hoje.