---
video_title: "How Gong Built a $7B+ Company in the Age of Vibe Coding | Amit Bendov"
video_id: bVSzAkuuymw
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bVSzAkuuymw
video_date: 2026-06-22T14:15:16+00:00
video_description: |
  Amit Bendov, co-founder and CEO of Gong, argues that code is only one piece of the software moat. The real advantage comes from customer context, proprietary data, product experience, and the operational complexity of running software at scale.
  
  In this conversation, Amit shares how Gong started from CRM’s biggest blind spot, why the best AI products create raving fans, and why the fear that AI will wipe out SaaS companies is more exaggerated than most people think.
  
  00:00 Intro
  01:38 Design Product Like a Music Producer
  02:35 Gong’s Origin: CRM Had Nothing in It
  04:05 How Gong Invented the Meeting Assistant
  05:48 EO Partner Highlight: Meet Attio
  06:44 How to Build a Cult and Pull Ahead
  06:52 Make Raving Fans, Not Just Happy Customers
  08:10 How Gong Pushed Through a Crisis
  09:22 Are You Truly Customer-Obsessed?
  10:57 Competition Should Be an Easter Egg Hunt
  11:13 Local Optimum: The Trap Founders Miss
  11:39 Why Your Market Matters Most
  13:49 Advice for AI Software Builders
  14:25 Why the “SaaSpocalypse” Is Overblown
  16:58 Gong’s Vision: A Self-Driving Revenue System
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Muitas empresas estagnam, não por causa de condições externas. Talvez seja porque o mercado não seja grande o suficiente. Se o seu mercado for muito pequeno, praticamente nada mais importa. Na matemática existe um conceito chamado ótimo local, certo? Você está subindo uma colina e chega ao topo, mas não chega à montanha.

Você pode chegar a uns 50 milhões, 100 milhões, né? Você não vai chegar a um bilhão. Em que mercado você atua? Isso é mais do que qualquer outra coisa [música]. Construímos o sistema ao longo de 10 anos. Há muita

complexidade envolvida. Sabe, você não consegue fornecer código lá nem mesmo com 100 engenheiros. Caso contrário, por que não estamos vendo um agora? Por que não estamos nos comportando como um concorrente? Se você está em um mercado em estágio inicial, como é o nosso caso agora no setor de IA, existem tantas possibilidades que você não tentaria superar um concorrente, certo? Tem mais. Simplesmente

vá e continue procurando. Por que você não vai para onde todas as outras crianças estão indo? A competição deveria ser mais como uma caça aos ovos de Páscoa do que como uma partida de futebol em que você precisa imitar cada jogada do adversário . Não é um jogo de soma zero como nos estágios iniciais. Olá, meu nome é Amit Bendov, cofundador e CEO da Gong. A Gong é líder em

IA para geração de receita, ajudando empresas a maximizar seu potencial de faturamento. Vimos uma oportunidade na [música] de automatizar a receita com IA. Isso foi lá por 2016, antes da IA ​​virar moda, e hoje somos uma das empresas que mais crescem. Nossa taxa de crescimento é superior a 50% a cada trimestre. Na verdade, estamos crescendo mais rápido do que no trimestre anterior há quase 12 trimestres consecutivos. Foram

tempos realmente incríveis.

Eu cresci em um ambiente muito humilde. Quero dizer, uma família ótima, uma família amorosa, mas a maioria dos meus familiares nem sequer frequentou a faculdade ou a universidade. Então, do ponto de vista da minha família, se eu fosse como um vendedor em uma loja de varejo, tudo ficaria bem. Eles continuarão me amando do mesmo jeito porque é um trabalho e é isso que se faz. Então, meu sonho original, quando adolescente, era ser guitarrista em uma banda de rock. Sinceramente, eu era muito bom,

mas não estava entre o 1% melhor, e eu estava em um país pequeno, Israel. Não é que você não possa, mesmo sendo grande, não é algo tão grande assim. Isso não é verdade, mas comecei minha carreira vendendo equipamentos de áudio profissional em uma loja de varejo, tipo uma Guitar Center. Eu esperava me aproximar do mundo do entretenimento, mas percebi: "Ok, talvez eu não queira tocar em casamentos quando tiver 40 anos." [risos] Para pagar as contas. E eu fiquei realmente

intrigado com a ciência da computação [musical]. Então, eu me inscrevi. Deparei-me com uma bifurcação no caminho. Meu primeiro emprego foi como engenheiro. Eu escrevi o código. Muitas pessoas não sabem disso. Depois,

liderei uma equipe de P&D. Depois, mudei-me de Tel Aviv para os EUA para fundar minha primeira empresa, a ClickSoftware. Agora faz parte da Salesforce. E eu me tornei CEO de uma empresa chamada Sisense, na área de inteligência de negócios. Estávamos crescendo muito rápido e, de repente, tivemos um trimestre que não foi nada bom.

Não faço ideia do que estava acontecendo. Estamos analisando muitos dados do CRM que todo mundo diz: "Ah, essa é a maneira de gerenciar clientes. É uma única fonte de verdade." Não havia nada lá. Na verdade, depende de pessoas contando à música o que aconteceu, e isso não fazia sentido. Portanto, apenas 1%

das informações [musicais] chegam de fato ao CRM. Está tudo na cabeça das pessoas. Agora, o que acontece nas empresas? Apenas metade dos vendedores está atingindo suas metas. Nove em cada dez oportunidades não são aproveitadas sem que a empresa sequer saiba o porquê.

E eu pensei: "Nossa, isso não faz o menor sentido." Como naquele ano em que a IA já estava derrotando o campeão mundial de Go. Você se lembra de projetos como AlphaGo e DeepMind? E [na música] surgiu a ideia: "Podemos criar um sistema que dispense as pessoas da necessidade de atualizar o CRM?" Essa foi a ideia que me veio à mente quando saí da Sisense: "Ei, talvez pudéssemos construir uma empresa em torno disso." A ideia era algo como um

sistema autônomo que captura automaticamente o contexto das conversas e usa IA para transformá-lo em conhecimento e em ação. Você está usando algum tipo de assistente de reuniões hoje? Nós inventamos isso. Isso se deve, em primeiro lugar, à minha experiência na indústria musical . Se gravarmos uma reunião, geralmente são reuniões com várias pessoas, mas não queremos que as pessoas fiquem ouvindo reuniões de 45 minutos, certo? Queríamos que eles ouvissem os

pontos interessantes que havia por aí. Então, coisas como marcadores, tópicos. Hoje em dia é bastante comum, mas isso não existia. Então, primeiro fizemos um desenho e eu plagiei um pouco do SoundCloud. Havia aqueles botões de reprodução, onde colocávamos os arquivos, e você tinha aqueles elementos que lembravam faixas. Se

você usar um programa como o GarageBand, vai ver que tem bateria, guitarra, baixo, certo? Então, se você olhar para Gong, verá essas faixas. Todo o conceito, como a proporção entre ouvir e falar. É o primeiro aplicativo que funciona como uma medição de quanto você está ouvindo em comparação com o quanto está falando. Como monitora os concorrentes. Nós inventamos isso.

Isso foi muito inovador. E fomos arrecadar dinheiro [para a música]. Eu disse: "Vamos abrir uma empresa." Eu tinha quase certeza de que seria moleza, mas [a música] estava longe disso . Foi muito frustrante e quase ninguém queria investir em nós.

Eles obviamente marcaram uma reunião, depois outra, e perguntaram sobre isso e sobre aquilo. E as pessoas achavam que os vendedores iriam odiar o Gong porque o veriam como um irmão mais velho. Google e Amazon vão dominar esse mercado. Que a tecnologia ainda não existe. Eles poderiam. Quando começamos, a

IA estava muito longe do que está agora. Então, foi um trabalho difícil. Então, tivemos dificuldades para levantar dinheiro, mas finalmente encontramos alguns investidores que nos deram o capital necessário, o que nos permitiu iniciar a empresa, e a partir daí tudo correu muito bem .

E se o seu CRM acompanhasse as conversas que são importantes para você? Conheça o Attio, o CRM com IA para empresas modernas. [música] Conecte seus e-mails, chamadas e dados de produtos, e o Attio cria instantaneamente seu CRM com contexto completo. [música] Então, pergunte qualquer coisa ao Attio. Identifique um negócio em risco, elabore uma proposta de contato, descubra novos clientes potenciais, passe menos tempo no seu CRM e mais tempo construindo relacionamentos. Seja para

crescimento orientado a produto ou vendas corporativas, a Attio adapta [a música] à forma como sua equipe vende e cresce. E se você estiver desenvolvendo com agentes de IA, conecte qualquer cliente MCP diretamente [música] ao seu CRM, para que seus agentes sempre tenham o contexto necessário para agir. Nove mil empresas utilizam a Attio em suas soluções, incluindo Granola, Modal e WhisperFlow. [música] Experimente o Attio gratuitamente em attio.com/eo.

Na Gong, nosso princípio fundamental é a satisfação total dos nossos fãs. Não nos contentamos apenas com clientes satisfeitos. Ser feliz é tipo, sim, eu poderia ser feliz com uma cadeira, né? Não é isso. Queremos algo que as pessoas comentem, algo que esteja em um nível superior, certo?

E se eu me sentar na cadeira, como aqui na cozinha, e de repente ela começar a me dar uma massagem nas costas, e estiver na temperatura ideal? O que acabou de acontecer aqui? Certo? Quer dizer, é assim que você faz as pessoas falarem sobre isso, e isso te surpreende positivamente. Faz algo que você não espera. Você precisa entender que sua

missão não é criar novos recursos, nem inteligência artificial, nem nada disso. É o tipo de coisa que as pessoas compram. É isso que eles querem alcançar em última análise. Em primeiro lugar, focamos no valor, não apenas nas funcionalidades. Então, perguntamos: "O que isso faz?" Então, temos duas coisas

que o Gong tentará fazer. Primeiro, tipo, 75% do tempo de um vendedor é improdutivo, tá bom? É como atualizar um CRM, fazer previsões, ministrar treinamentos, ou mesmo analisar uma lista de tarefas. Então, o que podemos remover disso? Em segundo lugar, [a música] quando eles estão conversando com os clientes, como podemos ajudá-los a serem melhores no trabalho deles?

Então, essas são as duas métricas principais. As pessoas passam de uma certa relutância em usá-lo para algo como: "Ah, será que é invasivo?" Eles dizem: "Nossa, como se ela tivesse acabado de fazer isso, né?" Então, você tem aquela sensação de "uau" o tempo todo, o produto te surpreende com o que faz, precisa funcionar bem e superar suas expectativas. Tivemos um período difícil em 2023, porque foi o período de crescimento pós-COVID, certo?

A ressaca. Muitos dos nossos clientes contrataram funcionários em excesso e entraram em dificuldades financeiras. Então, vimos uma taxa de rotatividade maior. Também tivemos concorrentes que entraram no mercado e compraram vários produtos concorrentes, que estão sendo oferecidos aos nossos clientes e consolidando nossas operações. Eles disseram: "Ah, vamos fazer os três ou quatro produtos em um só." Os produtos não eram

muito bons, mas naquela época os clientes apenas olhavam para uma planilha e diziam: "Ok, tipo, sim, um, dois, três." Assim, nosso crescimento diminuiu consideravelmente em 2023. Eu não diria existencial, mas definitivamente foram dias nada divertidos. Então, arrecadamos muito dinheiro, mas mal o utilizamos. Guardamos isso para o caso de precisarmos. Isso nos deu muita

confiança e a capacidade de executar o plano. E sabíamos que, se tivéssemos dificuldades agora, todos os nossos concorrentes também teriam . Se você está em um mercado pioneiro, como é o nosso caso agora no setor de IA, as possibilidades são inúmeras. Por que você tentaria superar um concorrente, [na música], certo? Tente ir em uma direção diferente, há muitas opções. Poderia ser muito

melhor. Estou roubando do Jeff Bezos, certo? Quem disse isso? E a maioria das pessoas diz que são obcecadas pelo cliente, mas não são. Eles são realmente orientados pela concorrência. Eles olham e pensam: "Ah, eles

fizeram isso. Eu também vou fazer. E vou fazer melhor, certo?" Isso é errado. Então, o que você faz? A gente

pisa no acelerador, certo? Então, sabemos que todos vão enfrentar dificuldades. Temos o dinheiro e vamos investir em engenharia. Prefiro investir em pessoas e engenharia do que em espaço de escritório. Porque, tipo, eu me lembro que em '99, eu estava preso num escritório que era todo de aço, sacos plásticos por toda parte, cadeiras e, sabe, milhões de dólares. Só

de assistir, já dava arrepios e eu ficava pensando: "Por que fizemos isso?" Quer dizer, nós gastamos dinheiro em imóveis e não em pessoas, entendeu? Existe algo que eu pudesse ter feito, certo, que teria mudado o resultado? Então, nós só fazemos contratos de aluguel de dois a três anos, certo? Acho que, por enquanto, foi a primeira vez que fizemos um contrato de aluguel de quatro anos para um escritório, mas, em geral, estamos no WeWork desde o primeiro dia e continuamos assim até hoje . Escritórios como esses ou são muito

pequenos, ou você cresce tão rápido que precisa se mudar, ou, se você não cresce, fica com muito espaço ocioso. Então, criamos mais dois produtos. Agora estamos em cerca de quatro. Então começamos a consolidar e agora eles estão ficando para trás. Sou um ciclista amador. Quando você está

escalando, sabe, todo mundo está exausto, aí você ataca, certo? Você simplesmente dedica toda a sua energia a isso. Psicologicamente, isso te destrói. Se você é bom, certo? Se você consegue acelerar, então todo mundo desiste porque sabe que está quase sem fôlego enquanto você dispara na frente.

E foi exatamente isso que fizemos. A competição deveria ser mais como uma caça aos ovos de Páscoa do que como uma partida de futebol em que você precisa imitar cada jogada do adversário . É um jogo de soma zero, como nos estágios iniciais. Eles são... Eles são

mais... Simplesmente vá e continue procurando. Por que você não vai para onde todas as outras crianças estão indo?

Muitas empresas param de funcionar não por causa de condições externas. Talvez seja porque o mercado não seja grande o suficiente, certo? Então, na matemática, existe , sabe, todo mundo de repente sabe que existe esse negócio de ótimo local, certo? Você está subindo uma colina, subindo, e a princípio parece muito, muito emocionante, e você chega ao topo, mas agora você não está conseguindo chegar à montanha. O mais importante é o mercado, ou seja, em qual mercado você está, em qual mercado você atua? Isso é mais do

que qualquer outra coisa. Se você acertar nisso, então poderá se sair bem nas outras. Existem duas opções. Existe alguma opção para entrar em uma categoria existente? Digamos que a vantagem já esteja estabelecida, as pessoas estejam comprando e você só precise explicar por que você é melhor.

Já existe orçamento previsto para isso. Começar com categorias como "uh" é muito atraente para as pessoas. Ah, então vou começar uma categoria totalmente nova de música ou algo assim, né? Também é difícil porque as pessoas não têm orçamento, não sabem como pensar nisso. Então, há muita informação disponível e, se você quiser ser preciso, pode até criar uma categoria.

Categorias, por definição, são como várias empresas que fazem a mesma coisa. Se for só você, você não é uma categoria, você é um produto único. Então, você começa criando um produto único. Se você não tiver sucesso, nada acontece. Se você tiver sucesso, é garantido que outros tentarão copiar, fazer algo melhor do que você ou fazer algo diferente. É aí que

você começa a ter uma categoria. Leva tempo. Hoje, o Gong é considerado, ou algo semelhante ao Gong, uma IA de geração de receita; a maioria das empresas diz que precisa disso, mas não era algo indispensável quando começamos. Tipo, as pessoas tinham que arranjar orçamento para isso, não existia, né? Não era como um CRM ou um banco de dados de contatos. [música] Então,

criar uma categoria parece muito empolgante e não me arrependo, mas se você é um empreendedor, não pense simplesmente que precisa começar uma nova categoria. Então, primeiro, entenda se você está travado, entenda se é algo intrínseco ao seu negócio ou algo que está acontecendo agora. Existem muitas empresas que estão, por exemplo, desenvolvendo soluções para SDRs, certo? Isso é algo que não se deve fazer. Se você mora na região da Baía de São Francisco, você pensa que todo mundo tem SDR (Single Driver's Radio). As empresas

em Wisconsin não têm. Portanto, este é um exemplo de um mercado pequeno. Quer dizer, você pode chegar a uns 50 milhões, 100 milhões, né? Você não vai chegar a um bilhão. Então, entenda se você está preso, porque atingiu um ponto ótimo local no seu mercado. Além disso, se for um

mercado pequeno e muito competitivo, isso é o pior cenário possível. É como cinco cachorros famintos brigando por um pedacinho de carne, [música] né? Para nós, foi assim: "Olha, temos uma oportunidade de um trilhão de dólares . Se não tivermos sucesso, a culpa não é do mercado, é nossa." Sei que toda essa confusão que está acontecendo agora com a IA é muito grande. É só

fazer uma aposta e continuar. Ignore o ruído. Neste momento, as pessoas estão muito emotivas. É quase como quando as pessoas se apaixonam por alguém, sabe? É mais a ação dos hormônios do que do cérebro. A poeira vai assentar. Em algum

momento, tudo ficará mais claro. Então, se você tem uma direção, e espero que seja boa, continue em frente, continue arando, faça o que você sabe fazer . Observe um pouco o que está acontecendo, mas não se deixe encantar pelas coisas ao seu redor. Se eu tivesse que resumir a uma coisa, seria esta. Por exemplo, para quem vocês atendem e o que vocês oferecem? Digamos que seja o

apocalipse. Há alguma verdade nisso, mas é uma espécie de reação exagerada do mercado. Neste momento, parece que os investidores estão preocupados, pois se a IA tem esse poder quase divino, qualquer um pode desenvolver software. Então, o que é o fosso? É uma pergunta natural, mas é muito exagerada, porque a maioria das empresas provavelmente preferirá disponibilizar seu código em código aberto e ainda assim será difícil para alguém competir com elas. O código é apenas uma parte. E quanto a

executá-lo? É como se houvesse uma vulnerabilidade de segurança que precisasse ser corrigida, em um pacote ou biblioteca. Como assim, quem chama isso de 3h da manhã? Escrever o código é apenas uma parte do trabalho de uma empresa de software, mas executá-lo, dar suporte à produção e impulsionar a adoção é extremamente difícil. Portanto, mesmo que o código do Salesforce deles estivesse disponível na internet, ainda seria extremamente difícil para qualquer pessoa competir com eles. CRM

e RH são incrivelmente complexos, não é? As pessoas simplesmente subestimam isso. Eles pensam, sabe, que não dá para programar isso de forma intuitiva, mesmo com 100 engenheiros ou algo assim, então por que não estamos vendo isso agora? Por que não estamos nos comportando como um concorrente? Precisamos entender que vendas é um engajamento assimétrico. Portanto, os

compradores nem sempre contam tudo. Eles podem até mentir para você. Eu não tenho orçamento, tá bem? Ou eu sou quem toma as decisões, mesmo que você não seja. Estamos analisando alguns de nossos concorrentes. Eles podem não te dizer

o que são, e podem não estar olhando para nada. Então, isso pressupõe que a IA já precise de um contexto ou dados excelentes, certo? Ao negociar, assim como você quer baixar o preço, você também quer aumentá- lo. Então, isso é tipo, uma coisa. Em segundo lugar, pelo menos para nós, que ajudamos principalmente com vendas B2B, que são complexas.

É como se várias pessoas estivessem vendendo para várias pessoas. Compreender a dinâmica do poder, a estrutura do poder político, tudo isso é algo em que a IA terá dificuldades. A ambiguidade não é um ponto positivo. Ler o ambiente e ter bom senso, criatividade, certo? A inteligência artificial é muito simples. É treinado para que seja

plausível. Às vezes, as ideias criativas não são as mais plausíveis. Fazer algo assim parece irracional, mas ainda assim, tipo, uma posição vencedora. Quando você está sozinho, como se ninguém se importasse. Depois que você estiver com a cabeça no lugar, haverá uma mira nas suas costas. Então, todo mundo

quer te matar, né? E nós encaramos isso como um elogio. Construímos o sistema ao longo de 10 anos e, mais uma vez, ele apresenta muita complexidade. Nossa visão era que seria um carro autônomo, certo? Então, quando começamos a Gong, queríamos construir um sistema autônomo. Nossa inspiração

foi um Tesla. Carro autônomo com cinco níveis. O nível cinco é como a direção totalmente autônoma, e o nível um é como receber alertas de manutenção de faixa. E pensamos: se você quer construir um carro autônomo, e este é um sistema de gerenciamento de clientes autônomo, você precisa de três coisas. Primeiro, você precisa de sensores para capturar todos os dados. Num carro, serão

os radares, o lidar e as câmeras. Então, este é o nosso gráfico de receita. Em segundo lugar, você precisa dar sentido a tudo isso, certo? Então, você vê algo como uma luz vermelha piscando. É um semáforo, um carro ou uma motocicleta? Está acelerando ou

desacelerando, certo? Então, isso é como o nível de IA. E depois há a camada de aplicação. Então, sempre pensamos em cinco níveis. E nós dissemos: "Ok, hoje estamos como em 2017, estamos no nível um, certo?

E quando podemos chegar ao nível cinco?" Então, construímos mesmo quando algo como um lidar não existia ou a IA não era forte o suficiente para ser totalmente autônoma. Assim, construímos a estrutura para que possamos integrar as tecnologias à medida que elas amadurecem. Se você conseguisse programar isso da noite para o dia, aí sim teríamos um problema. Mas não é fácil. Há muitas

nuances e detalhes envolvidos, especialmente na implementação em larga escala. Então, acho que é uma subestimação do que é realmente necessário para administrar uma empresa. Muito bem, podem me demitir, isso não é uma recomendação de investimento. Acho que é uma ótima oportunidade de compra para empresas que são reais. [música] De fora, quando você vê uma empresa crescendo, certo? Tem esta aparência. Mas,

internamente, existem várias fontes de receita, certo? E você precisa sobrepô-las de forma que pareça uniforme por fora, mas cada uma tenha um formato meio de S, certo? Em algum momento, isso vai atingir o limite máximo. Sabe, você me perguntou sobre as pessoas que ficam presas porque você está fazendo uma coisa só e nada mais. Parece que não está mais crescendo tão rápido. Portanto,

você sempre precisa sobrepor essas coisas. É preciso pensar com dois ou três anos de antecedência, porque quando você percebe que precisa disso, já é tarde demais.

Hum.