---
video_title: "Everything You Should Know Before Mythos Arrives | Nebulock, Damien Lewke"
video_id: 90UkODFm5P8
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=90UkODFm5P8
video_date: 2026-06-29T15:00:33+00:00
video_description: |
  A cyberattack used to take an elite team and a decade of hard-won instinct. Now it takes two people and a GPU.
  
  Damien Lewke spent his career on defense - at the DoD, at CrowdStrike through its IPO, and at Arctic Wolf - then raised a $25M Series A  to build Nebulock and hunt the threats hiding between your security tools.
  
  In this conversation, Damien breaks down how AI has collapsed the cost of attacking a company, and what defenders have to do right now to keep pace. He maps the cyber kill chain stage by stage, names the three behaviors that reveal an attacker is already inside your network, and explains why 'assume breach' is the only realistic posture left. He also gets honest about walking away from a stable career to start over with no salary.
  
  What you'll learn in this video:
  - The three behavioral signals that an attacker is already inside your network
  - Why every stage of the cyber kill chain except the last is now automated, and what each stage costs an attacker
  - The fire marshal vs. smoke detector model for threat hunting vs. reactive alerting
  - How 'green flag' activity hides the most dangerous breaches in plain sight
  - The $0 test Damien used to know he was ready to quit and start a company
  - Why founders should obsess over the problem, not the solution
  
  00:00 Intro
  01:09 Love the Problem, Not the Solution
  03:30 How the Security Talent Gap Collapsed into a Subscription
  05:30 Quitting with No salary: The $0 Test
  07:02 How One Person Actually Hacks with AI
  08:30 6 Steps of Cyber Attack
  09:55 Assume You're Already Hacked
  11:30 The Three Signs an Attacker is Already Inside Your Environment
  13:00 Don't Fear AI, Fear Inaction
  13:51 What You Need as a Founder
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
  instagram | @eostudio.official
---
Mythos altera o equilíbrio de poder no ciberespaço. [música] Duas pessoas em uma GPU que, com convicção suficiente, podem atacar uma empresa. E eu acho que isso [a música] vai acontecer, mas também acho que Mythos, para mim, não é algo existencialmente assustador. Mythos é o que nós, da área de segurança, temos dito sobre [música] há anos. Na verdade, a pergunta que deveríamos estar fazendo é: depois de Mythos, o que vem depois? Para o que estamos preparados? Estamos vivendo uma oportunidade

única agora, na qual entendemos o que está por vir e temos a capacidade de adaptar a tecnologia. A questão é: será que os defensores conseguem se adaptar tão rapidamente quanto os atacantes? Meu nome é Damien Lucius. Sou o fundador e CEO da Nebulo. Nebulo é uma plataforma de segurança contextual [musical].

Na verdade, o que fazemos é analisar todas as ferramentas de segurança existentes que você possui e encontrar possíveis ameaças [musicais] ocultas entre as camadas. Captamos US $ 25 milhões na rodada de financiamento Série A, liderada pela First Mark, com a participação de todos os nossos investidores atuais. Então, Bain Capital Ventures, Decibels, Zetta Venture Partners e Step Function.

Sou muito afortunado(a). Descobri minha paixão no meu primeiro dia de trabalho como estagiária em uma empresa chamada Northrop Grumman. [música] Então, comecei minha carreira no Departamento de Defesa, construindo equipes de operações cibernéticas e de busca de ameaças, antes de [música] ser um dos primeiros funcionários da CrowdStrike, entrando após a rodada de financiamento Série C e permanecendo lá durante e depois do IPO. Meu primeiro emprego no Departamento de Defesa foi em tempo integral, enquanto fazia mestrado em engenharia de sistemas aeroespaciais [música] à noite. O que isso me ensinou não foi a ser um herói todos os dias, mas o mais importante era estar presente e dar o meu melhor, da melhor maneira possível, dia após dia . Isso realmente se expandiu ao longo da

minha carreira. Então, no âmbito pessoal, tenho um desafio que é correr mil milhas por ano. É a mesma ideia, tipo, às 10h30 da manhã de uma terça-feira em fevereiro [musical], você consegue aparecer e dar o seu melhor da mesma forma que faria numa sexta-feira de manhã, quando tudo está indo bem? Depois, tive a oportunidade de vivenciar a segurança de redes na Palo Alto Networks e gerenciei a detecção e resposta [musical], liderando as equipes de pesquisa de produtos de segurança de detecção de IA na Arctic Wolf. Também passei um período [musical] no MIT escrevendo uma dissertação de mestrado no laboratório de ciência da computação e IA de lá.

O que me levou a criar o Nebulon foi, na verdade, o problema de duas faces da música. Então, começando como operador, percebi o problema real que todos os nossos clientes [do ramo musical] enfrentavam na Arctic Wolf, bem como os problemas do nosso centro de operações de segurança com 1.200 pessoas . A dissonância residia no fato de que todos já haviam investido nessas ferramentas [musicais] de ponta e, apesar de possuírem o melhor em segurança, todos ainda estavam sendo comprometidos. E isso porque diferentes soluções pontuais [musicais] para problemas específicos não eram a maneira de resolver como ser invadido. Foi uma questão de repensar tudo

desde os princípios básicos. Há dois anos, minha tese era que os adversários, ou seja, os agentes mal-intencionados, usariam IA para automatizar operações de acesso personalizadas . Eles serão capazes de automatizar todo o ciclo de vida de um ataque a uma empresa, comprometendo- a, atingindo seu objetivo e escapando sem serem detectados. [música] E foram esses dois problemas que me levaram a construir Nebulon. A ideia é democratizar a atividade de maior impacto na área de segurança para todas as organizações, independentemente do tamanho, conjunto de habilidades ou orçamento, de uma forma flexível e que se integre aos sistemas já existentes .

Eu diria que a distribuição de energia já ocorreu. Assim como a IA aumentou a produtividade dos desenvolvedores, ela também permitiu que tanto atacantes quanto defensores se aprimorassem . Engenharia de IA de elite ou julgamento de segurança de elite? Sem dúvida, um julgamento de segurança de elite. Esse instinto leva uma década ou mais para se desenvolver, e isso se aplica a uma parcela muito pequena da população. Mas o Mythos permite que um script

kiddie, ou seja, um agente de ameaça sem sofisticação , seja capaz de fazer coisas que antes eram reservadas a um grupo de elite . O que a convergência de potência realmente significa não é "Ei, posso fazer as coisas mais rápido?". Mas, na verdade, a lacuna de talentos diminuiu devido a um modelo de assinatura. Isso gera um efeito cascata em uma série de eventos. Começa com o

indivíduo e depois passa para as empresas, porque um indivíduo pode adotar a IA rapidamente. Uma empresa pode adotar a IA com relativa rapidez. Mas, em última análise, isso tenderá para os Estados-nação. Vemos isso já acontece nos Estados-nação. O Comando Cibernético dos EUA está utilizando IA como parte de seus componentes.

Isso é realmente muito preocupante. Mas também acho que a questão mais ampla, mais existencial, é o que acontece quando o hacker cidadão, quando uma pessoa, obtém acesso a um modelo do nível dos Mythos? Porque não são regidos pela geopolítica e pelas regras de engajamento. Eles podem fazer o que quiserem. E eu acho que isso vai acontecer. O número de

potenciais agentes maliciosos está aumentando drasticamente. Sabe, você passou de algumas dezenas de grupos altamente sofisticados para, honestamente, duas pessoas em uma GPU que, com convicção suficiente, conseguem atingir uma empresa. [música] Você vê empresas em estágio inicial sendo visadas. Vimos isso recentemente nas manchetes, com empresas em fase de crescimento como a Vercel sofrendo violações de segurança. [música] Isso não é culpa de ninguém, mas quando mais pessoas puderem fazer essas coisas [musicais] , você verá uma indicação maior e uma maior veracidade das ameaças. Cheguei a um ponto no início de

2024 em que decidi largar meu emprego de vez e me concentrar nesse problema. Houve um momento crucial em que me perguntei sinceramente: será que eu conseguiria resolver esse problema sem ganhar nada com isso? E a resposta foi um sim retumbante, e foi nesse momento que eu soube que estava pronto. Felizmente, conseguimos expandir e dar escala a este negócio. Estou acompanhado por pessoas incríveis. Temos a oportunidade de

firmar parcerias com organizações que vão desde empresas da lista Fortune 500 até empresas de segurança em fase de crescimento, como a Cribl, que são nossos clientes. Por que eu estava bem ganhando zero dólares e indo atrás disso? Como fundador, acredito que o que realmente importa é se concentrar no problema, não na solução. Em última análise, você monta uma equipe para ajudá-lo a projetar a solução e valida sua ideia com o mercado para desenvolvê- la, mas, assim como você, precisa se apaixonar pelo problema. [música] E para mim, o problema era tão generalizado que percebi que precisava dar o meu melhor. E você simplesmente tem que aparecer dia após

dia e ver, tipo, "Ei, espere um minuto. Será que é isso que você realmente pode buscar?" E tive a sorte de realizar uma pesquisa de mercado inicial que validou a tese e, em última análise, nos permitiu construir o que construímos hoje. Não importa se o mundo diz que você está certo ou errado sobre a ideia que está perseguindo como empreendedor, o essencial é ter convicção e continuar a defendê- la. Acho isso muito importante para um fundador.

Então, será que eu acho que os cibercriminosos não estão visando apenas governos ou empresas da lista Fortune 100, mas também pessoas comuns? Absolutamente. Eles conseguem acessar sua conta do Google Workspace remotamente. Uma vez que tenham acesso à sua conta do Google Workspace, eles conseguem acessar elementos do seu Google Drive e, eventualmente, encontram uma maneira de invadir seu sistema, podendo basicamente ir aonde quiserem. Eles podem se mover lateralmente e acessar recursos críticos na nuvem porque, repito, parecem completamente normais. Esses são os pontos mais difíceis,

porque são aqueles que, isoladamente, apresentam atividades aparentemente normais, mas é somente quando você dá um passo para trás, observa a sequência de eventos e o contexto de suas ações que consegue identificar um sinal de alerta gritante. Enquanto que há cerca de 10 anos, os cibercriminosos se comportavam [com a música] de maneiras ruins. Acho que foi isso que mudou bastante, principalmente desde que comecei na área de segurança, não é? [música] Os atacantes vão tentar se misturar. Eles vão entrar no sistema em horários normais.

Eles vão roubar seu nome de usuário e senha para que não pareça suspeito ou malicioso. Posso distinguir o Damian que sou hoje do Damian [músico] cuja conta foi comprometida? Tipo, qual é a sequência exata, qual é a aparência dessa sequência de comportamento e, com base nessa sequência, [música] eu posso dizer: "Ah, esse é o Damian. É totalmente legal." Ou "Ei, espere um minuto.

Damian está fazendo algo [música] que não deveria. Ele foi comprometido." A verdadeira preocupação aqui é que tudo o que descrevi está sendo feito por uma única pessoa. Portanto, você não precisa mais de uma equipe para fazer todas essas coisas. Você pode fazer isso sendo uma pessoa muito paciente. Então, se eu pudesse

traçar um eixo ao longo da cadeia de destruição cibernética — reconhecimento, direcionamento, exploração, persistência, movimento lateral e, em seguida, ação sobre os objetivos —, a IA já estaria automatizada nos três primeiros componentes principais, e os humanos estariam sendo orquestrados na última parte. E aí, se eu tiver um custo no meu eixo Y, o custo seria muito baixo e depois ficaria muito alto. Então, você tem algo como uma cadeia de eliminação no eixo X e o custo no eixo Y. Se eu fosse um agente malicioso agora, o reconhecimento custaria basicamente zero dólares. [música] Escrever um e-mail de phishing também é muito barato. A exploração de vulnerabilidades está se

tornando significativamente mais barata. Estabelecer persistência também é relativamente barato. No momento, o movimento lateral e, em última análise, a conquista do seu objetivo ainda exigem um ser humano. É um pouco mais caro. Um ser humano mais um agente [música] podem chegar lá juntos, mas você ainda precisa de um ser humano. Mas os quatro primeiros

componentes disso são basicamente automatizados. À medida que os atacantes atingem velocidades quase mecânicas, será que os defensores também passarão a atingir velocidades quase mecânicas? Acho que temos a oportunidade de fazer isso agora. O principal ponto que observei foi que os defensores estavam sempre um passo atrás dos atacantes. No Departamento de Defesa, tínhamos que operar com as informações que tínhamos à disposição, sem saber tudo o que o adversário podia saber. Na CrowdStrike,

escalamos isso de forma eficaz no endpoint, mas o endpoint era apenas parte do quebra-cabeça empresarial. O mesmo acontece na Palo Alto Networks, certo? Tínhamos a rede, mas isso era apenas parte da solução. E, por fim, no que diz respeito à detecção e resposta gerenciadas na Arctic Wolf, vocês tinham as melhores soluções disponíveis, mas só conseguiam resolver os problemas da melhor forma possível com as ferramentas existentes, e a resposta a tudo era reativa. Portanto, o ponto em comum era que os atacantes estavam sempre um passo à frente dos defensores [de música] , e isso porque estávamos sempre reagindo a alertas em vez de nos concentrarmos proativamente em como os agentes de ameaças poderiam estar contornando nossos sistemas. E foi essa lacuna que me

motivou a fundar a Nebulon. É aí que entra a busca por ameaças . A busca por ameaças é análoga às operações de segurança cibernética, assim como a diferença entre um inspetor de incêndio e um detector de fumaça. Então, em cibersegurança, quando você tem um sistema de alerta, [música] é o seu detector de fumaça. Há um incêndio em curso e estou avisando que algo ruim aconteceu [música] . Enquanto um

caçador de ameaças é como um inspetor de incêndio. Eles entram em um prédio antes do incêndio e apontam os riscos ou áreas de risco que podem ser afetadas caso haja um incêndio. A busca por ameaças existe sob a premissa de que você deve presumir uma violação de segurança. Você deve presumir que há um invasor em seu ambiente. Então, essa pessoa específica, com essas permissões específicas, tem acesso ao tipo de dados que está manipulando?

Por exemplo, existem basicamente três ações principais que um atacante realiza para demonstrar que está comprometido. A primeira é [música] haverá uma exfiltração de dados lenta, mas consistente, que se assemelha muito ao comportamento de backup. Todos os arquivos da área de trabalho estão sendo carregados para uma conta pessoal do Google Drive. A segunda parte da apresentação será realizada fora do escopo de sua função inicial. Então, o estagiário de marketing acessando informações financeiras [musicais] . E em terceiro lugar, em

algum momento você verá algum tipo de mecanismo de persistência. [música] Isso pode ser uma ferramenta de gerenciamento remoto sendo instalada para que eles possam acessar o sistema a qualquer momento. Ou talvez seja a multiplicação das contas às quais eles têm acesso. Então, por exemplo, abrir contas de serviço quando se trata de um usuário humano. Essas são as três coisas. É exatamente para isso que

existimos, certo? Assim como o Nebulon, por ser uma plataforma de segurança contextual. Na verdade, o que fazemos é analisar todas as ferramentas de segurança existentes que você possui e encontrar possíveis ameaças ocultas entre as camadas. A cibersegurança está se tornando rapidamente uma questão existencial. O que não significa: "Ei, será que algo ruim vai acontecer?" Mas quando algo ruim acontece,

o que fazemos a respeito? A questão fundamental que todos precisamos aceitar é que, em algum momento, seremos alvo de um agente malicioso. Isso não é para alarmar, é apenas a realidade de um mundo onde a democratização dos ataques cibernéticos é uma realidade. Eu não temeria que a IA destruísse tudo de forma catastrófica no que diz respeito à segurança. Mas sim que a IA está aqui tanto para criar [música] quanto para resolver o desafio dos defensores de rede. Então, o céu não está caindo.

O que eu diria para eles temerem ou se preocuparem é com a inação. O fato de não percebermos esses sinais de alerta e, em vez disso, não fazermos nada. Portanto, acho que temos novamente uma janela de oportunidade muito rara para agir. E toda essa tese, [música], toda essa ideia é exatamente o motivo da existência de Nebulock. Democratizar a coisa de maior impacto, que é encontrar atividades ruins antes que se tornem uma violação persistente [música] e devolver isso às pessoas.

Bem, acho que uma coisa que a maioria dos fundadores não leva em consideração é que existe o " você" como pessoa de negócios e existe o " você" como pessoa. [música] Ter uma rede de apoio pessoal é realmente muito importante. Acho que o que torna meu pai um mentor tão excelente para mim é que ele me entende profundamente. Quer dizer, ele é meu pai. Sou muito afortunado nesse sentido por ter acesso a alguém com quem tenho um relacionamento [musical] profundo e significativo de longa data. E ele

também me lembra de me apresentar como eu realmente sou, em vez de me hiperotimizar para ser apenas o Damien CEO, mas sim como o Damien pessoa, o Damien fundador, o Damien que quer construir um ambiente onde as pessoas possam prosperar, crescer e fazer o seu melhor trabalho. [música] Então, eu não esperava essa pergunta. E você me deixou um pouco emocionada. [bufa]