---
video_title: "Built Two Unicorns in 12 Years. The Rule Has Never Changed | Glean, Arvind Jain"
video_id: Ve_nYKw1TfA
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ve_nYKw1TfA
video_date: 2026-05-14T13:30:35+00:00
video_description: |
  Arvind Jain had already built a unicorn. He could have stopped there. But when he saw his own team drowning in information they couldn't find, losing hours every day to questions no one could answer, he couldn't ignore it. He started over from scratch. That became Glean, now valued at $7 billion.
  
  His edge wasn't a bigger model or a better deck. It was focus, and the refusal to build what someone else was already building well.
  
  00:00 Intro
  01:32 Why I Started Over After a Unicorn Company
  03:48 The 2-Year Stealth Mode That Built $7B
  08:04 Build Less, Win More
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Para uma startup, você sempre tem uma arma: foco e capacidade de agir rapidamente. E temos que usar essas ferramentas como nossas principais armas para nos mantermos à frente. Mas acho que em parte também é uma questão de estratégia, como eu estava dizendo, não queremos reinventar a roda. Queremos aproveitar toda a excelente tecnologia disponível e, em seguida, concentrar-nos no resto, onde outros não querem investir tempo. Os clientes estão em busca de soluções para seus problemas. Eles não estão

interessados ​​em comprar tecnologia de ponta. Isso realmente nos permite focar e dedicar nosso tempo, tempo de engenharia, a problemas nos quais outros não estão investindo. Então, acho que esse foco, esse investimento, a velocidade e a agilidade, como tomar as decisões estratégicas certas, onde não precisamos, por exemplo, treinar nossos próprios modelos, e nos beneficiamos da inovação da indústria. Essas são algumas das abordagens que nos ajudarão a, hum, você sabe, manter a liderança neste mercado. Meu nome é Arvind Jain. Sou o fundador

e CEO da Glean. A Glean é uma empresa de IA empresarial. Pense nisso como uma versão mais poderosa do ChatGPT, conectada a todos os dados e conhecimentos da sua empresa. Assim, você pode acessar a plataforma e fazer qualquer pergunta ou atribuir qualquer tarefa, e o Glean usará todo o contexto empresarial, bem como o conhecimento mundial, para responder a essas perguntas ou concluir essas tarefas. Começamos no início de 2019. Isso

nos torna uma das primeiras empresas de IA de geração empresarial do mundo. Temos inúmeras oportunidades para transformar a forma como as pessoas trabalham, mudando fundamentalmente a natureza do trabalho humano.

Bom, eu certamente sou engenheiro de formação. Estudei ciência da computação na faculdade e, desde então, trabalhei em cinco startups diferentes nos últimos 25 anos. Eu trabalhei no Google quando ainda era uma empresa privada, e depois fundamos a Rubrik em 2014. Então, sim, estamos no setor de tecnologia há bastante tempo, e desde então tenho atuado como engenheiro e programador. E essa é a minha identidade essencial. Eu também nunca tive a intenção

de criar essas duas empresas, a Rubrik e depois a Glean. Sabe, essas foram coisas que aconteceram enquanto eu estava meio que resolvendo esses problemas . Mas, principalmente, como você sabe, eu sempre me considerei um criador de produtos. Adoro trabalhar com tecnologia. Adoro pegar problemas complexos e descobrir como o software pode, de fato, resolvê- los. Na verdade, a jornada da Glean

também começou da mesma forma. Então, lembro que eu já era fundador de uma empresa de sucesso quando comecei a Glean. Sabe, Rubrik teve bastante sucesso. Estávamos crescendo rapidamente e, à medida que crescíamos rapidamente, como você sabe, começamos a perceber que nossa empresa começou a ter dificuldades em termos de produtividade . Todas as nossas métricas de negócios, a quantidade de código que estávamos escrevendo, o volume de negócios que estávamos realizando, tudo isso começou a apresentar resultados muito piores por pessoa. E quando tentamos

entender o que estava acontecendo lá, nossos funcionários reclamaram principalmente da dificuldade em encontrar informações dentro da empresa. E eles também não conseguiam encontrar as pessoas certas que pudessem ajudá-los com suas tarefas. E comecei a pensar: " Bem, este não é um problema exclusivo nosso , somos como qualquer outra empresa." Temos conhecimento, temos dados, e cada pessoa em nossa empresa tem dificuldades com isso, e sua produtividade cai. Então, para mim foi óbvio, sabe, quando vi aquilo, bem, aqui está uma oportunidade de ajudar cada pessoa em cada empresa do mundo a se tornar mais produtiva. Se eu conseguir diminuir a

frustração deles, isso já significa muito para mim. Como você sabe, eu me sinto muito motivado para resolver um problema como esse. Então, quando as pessoas reclamavam que não conseguiam encontrar informações dentro da empresa, nós tínhamos que resolver esse problema. Não foi nada como, sabe, eu não precisei pensar duas vezes, sabe, eu estava super empolgado para realmente ir lá e construir esse produto. Então, é bem típico de mim ir lá e criar o Glean. Então, não era como se eu estivesse

tentando abrir uma empresa, eu queria ser um empreendedor. A ideia era mais que eu queria resolver um problema técnico e construir um produto como o Glean, e para construir isso, bem, talvez eu devesse abrir uma empresa. Portanto, construir um produto de busca é bastante difícil . Você precisa reunir muitos dados em um só lugar. Os dados estão em diferentes formatos, existem diferentes tipos de dados, como imagens, bilhetes, documentos. É preciso

desenvolver uma compreensão mais profunda de todos esses diferentes tipos de dados. É preciso compreender a atividade e os padrões dentro da empresa. Portanto, trata-se de uma tecnologia bastante complexa, e fazer um bom trabalho é extremamente importante, porque a maioria dos sistemas de busca corporativos do passado eram sistemas que as pessoas não gostavam. Da mesma forma, estamos criando um produto para um segmento que está saturado nas empresas. Empresas que tentaram comprar produtos de busca no passado falharam. Na verdade, fracassou universalmente.

Tivemos que combater seriamente a percepção de que todos os produtos de busca corporativa são muito, muito ruins. Estamos desenvolvendo este produto e gostaríamos de receber feedback. Eu costumava usar o LinkedIn para me conectar com muitos líderes do setor de quem eu queria obter feedback. Eu queria saber se eles realmente se beneficiariam com o produto que eu ia desenvolver. Então, quando tentamos fazer isso, quando tentei entrar em contato com as pessoas, na maioria das vezes, sabe, ninguém me respondia. Bem, é assim que

eu não consigo obter nem 30 minutos do tempo de alguém. Um estranho que não tem nada a oferecer e só quer o seu tempo porque, sabe, eu ainda não tinha desenvolvido um produto. Na verdade, eu não pude mostrar uma demonstração para eles. Então, ser vendedor, ser representante de desenvolvimento de negócios, enviar propostas não solicitadas por e-mail, pelo LinkedIn, foi uma experiência que me ensinou muita humildade. Me ajudou a me desenvolver como pessoa, a construir resistência, força mental e resiliência. E, sabe, foi

difícil. Foi desanimador. Construir um negócio nunca é fácil. E muitas vezes, você desiste. Você desiste porque, sabe, há muita dificuldade, muita negatividade ou falta de apoio. Mas, para mim, isso me deixou com

uma convicção surpreendentemente forte . Eu sabia o quão difícil era encontrar informações no meu trabalho e quantas horas eu gastava nisso. E conversei com muitas pessoas ao meu redor, e todas concordaram comigo prontamente, todas as vezes. Parece que não existe uma única pessoa que diga: " Ah, para mim foi muito fácil encontrar informações no trabalho e obter respostas para minhas perguntas." Eu sabia que as pessoas precisavam disso, mas também sabia que os líderes não estavam acostumados a comprar esse tipo de produto.

Mas, uma vez que você cria um bom produto, no fim das contas o mundo virá até ele. Então, para nós, sabíamos que teríamos apenas uma chance de sucesso e que precisávamos criar um produto de altíssima qualidade. Porque, lembre-se, a expectativa que as pessoas têm de uma tecnologia de busca é o que o Google entregou a elas: você faz uma pergunta e instantaneamente recebe os documentos certos em um tempo muito curto . Então, estávamos dispostos a esperar, estávamos dispostos a investir tempo e dinheiro, e só quando começamos a sentir que tínhamos uma experiência de busca com a qualidade do Google , foi quando decidimos lançar o produto. O problema que estamos resolvendo, embora possa não gerar um sucesso comercial imediato , todos entenderam que se trata de um problema importante a ser solucionado. Isso teria um

grande impacto se alguém resolvesse o problema. Acho que a conexão surgiu do fato de nós mesmos usarmos o produto, em primeiro lugar . Então sabemos que foi útil. Até mesmo dentro da nossa própria empresa, depois de termos criado a nossa primeira versão, não conseguíamos viver sem o Glean . Na verdade, estávamos oferecendo o produto gratuitamente durante os primeiros 2 anos. Acho que você percebe o

uso mesmo quando não estamos cobrando, por exemplo, nossos parceiros de design, tínhamos uns 20 deles , e as pessoas dentro dessas empresas estavam entusiasmadas com o produto, eles adoraram. E, de fato, tivemos uma ou duas situações em que o sistema de segurança interno precisava ser desativado porque, você sabe, ele se conecta com muitos sistemas. Então, quando tentaram desligá-lo, houve uma revolta dentro dessas empresas, sabe, as pessoas simplesmente não deixam o produto desaparecer. Então, acho que esses foram sinais suficientemente fortes para nós, que nos mostraram que tínhamos construído algo útil para as pessoas. Em 2022, a Sequoia investiu na Glean it, e não foi que eu precisei ir lá convencê-los. Sabe, na verdade nós

não fomos até eles. Eles nos procuraram porque, naquela altura, todos já tinham tido acesso gratuito à versão beta do produto, e o boca a boca tinha gerado boa reputação. As pessoas começaram a perceber que tínhamos criado um bom produto. Então, era uma expectativa natural que já estava embutida. Dissemos aos nossos clientes que agora estávamos de fato lançando o produto para o público em geral, então todos poderiam comprá-lo e teriam a opção de fazê-lo. E, claro,

todos compraram e a expectativa já estava alta há muito tempo de que em algum momento começaríamos a cobrar, e assim tudo correu muito bem.

Para uma startup, você sempre tem uma arma: foco e capacidade de agir rapidamente. E tivemos que usar essas ferramentas como nossas principais armas para nos mantermos à frente. Fundamentalmente, como é a nossa filosofia de engenharia na empresa, e isso é muito óbvio, é que não queremos reinventar a roda. Queremos aproveitar todas as excelentes tecnologias disponíveis e concentrar-nos na inovação em áreas onde outros não querem investir tempo. Criar produtos é a nossa especialidade. Você não

pode simplesmente dizer: "Olha, vou construir uma tecnologia bacana e espero que as pessoas comprem." Quando pensamos em modelos, temos muitas empresas por aí construindo esses modelos de linguagem fundamentais, e todos eles são incríveis e ótimos. E em vez de fazermos o mesmo investimento, queremos aproveitar essas tecnologias incríveis que empresas como Google, OpenAI e Anthropic estão desenvolvendo. E, na verdade, nossos clientes corporativos adoram o fato de não estarmos construindo modelos. Os clientes estão em busca de soluções para seus problemas. Eles não estão

interessados ​​em comprar tecnologia de ponta. Então, esse tem sido o nosso modelo de trabalho na Glean: fazer parcerias e, quem estiver desenvolvendo uma tecnologia excelente, tentar incorporar essa tecnologia ao nosso produto. E então nos concentramos no resto, sabe, naquilo que os outros ainda não estão prestando atenção. Então, no nosso caso, para fazer a IA funcionar na empresa, você sabe, esses modelos realmente não sabem nada sobre a sua empresa. Eles não têm esse contexto. Eles não têm a mínima ideia de como sua

empresa funciona. Para continuar a utilizar esta tecnologia na sua empresa, é necessário contextualizar cada tarefa que se pretende resolver dentro do contexto empresarial. Então, se não precisamos desenvolver a mesma tecnologia que outros estão desenvolvendo, se podemos utilizá-la, como por exemplo, podemos usar o GPT-5, o Claude e o Gemini, isso nos permite focar e dedicar nosso tempo de engenharia a problemas nos quais outros não estão investindo . A Glean agora tem mais de 1.000 pessoas, então não somos mais uma pequena startup, somos uma empresa muito grande. E

, de fato, estamos investindo mais para fazer a IA funcionar nas empresas do que qualquer outra empresa no mundo. Somos uma empresa focada exclusivamente em IA para empresas . Não temos outras linhas de produtos, nem produtos legados para dar suporte, e toda a nossa atenção está voltada para como tornar a IA realmente eficaz nas empresas. Portanto, acredito que o foco, o investimento, a velocidade e a agilidade, como fazer as escolhas estratégicas certas, onde não precisamos, por exemplo, treinar nossos próprios modelos, e nos beneficiamos da inovação do setor . Essas são algumas das abordagens que nos ajudarão a manter a liderança neste mercado.

Acho que o mais importante para qualquer aspirante a fundador é acreditar e ter convicção. Você começa com uma ideia porque pensou em um problema e ele existe. Agora, acho que é importante conversar com um bom número de pessoas para perceber que sim, é um problema que afeta muita gente. Mas depois de fazer isso, agora é sua responsabilidade manter-se fiel a essa ideia. Porque, sabe, você vai conversar com mais pessoas, vai conversar com investidores. Sabe, alguns investidores podem não

estar muito entusiasmados com a ideia. Alguns dos funcionários que você contratar podem não acreditar nisso tanto quanto você, mas tudo bem. É preciso manter essa crença, porque, no fim das contas, você começou a pensar nesse problema por um bom motivo, e esse motivo ainda existe. Mantenha a convicção. Não se torne a pessoa que mata a própria ideia.

Hum.