---
video_title: "Everyone Said \"It's unsexy\". Now We're Serving 30M Patients | MedMe Health, Purya Sarmadi"
video_id: PGp-RAC8oTA
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGp-RAC8oTA
video_date: 2026-07-02T13:00:04+00:00
video_description: |
  This Founder pivoted four times before it worked, and says every pivot only made his conviction stronger.
  
  Purya Sarmadi, co-founder and CEO of MedMe Health, the Y Combinator startup now powering over 4,500 pharmacies across North America.
  
  In this conversation, Purya breaks down the distinction most first-time founders miss: being on the wrong wedge is not the same as being in the wrong market. He walks through the four pivots that got MedMe to its wedge, the one-line test he used to know he'd found it, and how COVID took the company from roughly 100 pharmacies to nearly 1,200 in about ten weeks. He also gets honest about the co-founder relationship, the message that nearly broke his, and the principle he now uses to keep both founders in the fight.
  
  What you'll learn:
  - The difference between being on the wrong wedge and being in the wrong market, and how to tell which one you're in
  - The one-line test he used to know he'd found the right wedge
  - Why AI changes the class of problems you can solve, but not your customer's job to be done
  - The exact co-founder message he regrets, and the "candle" principle he uses instead
  - How one 72-hour build won MedMe its first enterprise customer and unlocked the rest
  
  00:00 Intro
  01:27 You Can Be Right But Still Fail - Don't Give Up
  04:11 Why couldn't a pharmacy do this?
  04:53 The Pivots
  05:42 Wrong wedge vs. wrong market
  07:04  From 100 to nearly 1,200 pharmacies in ten weeks
  08:04 Build on What Tech Can't Replace
  10:06 What AI changes for founders, and what it doesn't
  10:32 Comfort Quietly Kills Your Best Partnership
  11:16 The message that nearly broke his co-founder
  12:23 The candle principle
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
  instagram | @eostudio.official
---
Passei por muitas mudanças de rumo. Tivemos quatro mudanças de rumo diferentes para a MedMe, mas durante todas essas mudanças, minha convicção [sobre a música] para o mercado só cresceu cada vez mais. Se você acredita no mercado, não desista dele. Por exemplo, o setor de saúde ou SaaS vertical, para quem vê de fora, pode não parecer atraente, mas eu estava muito focado em desenvolver para a área da saúde porque minha mãe teve uma insuficiência na válvula cardíaca quando eu tinha uns 6 ou 7 anos de idade. Naquela época, muitos cirurgiões estavam hesitantes em operá-la. Foi muito arriscado.

É um princípio fundamental da nossa missão, que é mudar o acesso à saúde para mais de 100 milhões de pessoas. [música] A cada uma dessas mudanças de rumo, eu comecei a obter mais e mais informações sobre farmácias, sobre farmacêuticos, sobre seus pacientes. [música] E, na verdade, isso também ajudou a determinar qual cunha era a mais importante . Por exemplo, se você é um fundador de primeira viagem , não confunda estar no nicho errado com estar no mercado errado. Então, você pode estar no mercado certo, pode ter convicção sobre esse mercado, mas pode estar no nicho [musical] errado. Meu nome é Priyam

Samadi. Sou o CEO e cofundador da MedMe Health. Atualmente, a MedMe atende mais de 4.500 farmácias na América do Norte . Nós impulsionamos as operações, integrações e automações [music] para transformar dispensários de drogas em centros comunitários de saúde [music].

Nasci em Colônia, na Alemanha. Minha família e eu nos mudamos da Alemanha para o Canadá quando eu tinha cerca de 6 ou 7 anos de idade. Pouco tempo depois de nos mudarmos para o Canadá, minha mãe teve uma insuficiência na válvula cardíaca . Foi um período muito complicado tanto para ela quanto, por extensão, para nossa família. Naquela época, muitos cirurgiões estavam hesitantes em operá-la. Foi muito

arriscado. Eles sempre apresentavam as coisas de uma forma otimista, mas também de forma realista. E uma coisa que realmente me marcou foi que, naquela época, havia medo [da música], medo nos olhos do meu pai, medo de ter que criar dois filhos sozinho se as coisas não dessem certo. E havia muita incerteza nesse sentido. E eu me lembro de observar essa interação entre meus pais e o cirurgião quando criança. Acho que quando você tem essa

idade, tipo oito anos, você já sabe o suficiente para sentir as coisas, mas não consegue fazer o suficiente para mudá-las. Na verdade, não é possível implementar mudanças. E existe um sentimento de impotência. Mas um cirurgião, entre outros, estava muito confiante em sua capacidade [música] de fazer o possível para ajudar minha mãe. E seu nome era Dr. Tyrone David.

[música] Ele é um cirurgião lendário. Depois, tive a oportunidade de conhecer o Dr. David. E eu me lembro de apertar a mão dele quando era criança e ter essa memória muito vívida da sensação que tive naquele momento, quando percebi que ele, com seu impacto, não só salvou a vida da minha mãe diretamente, mas teve um efeito cascata nas pessoas que dependiam dela, seja eu, meu pai, minha irmã e todos os irmãos mais novos da minha mãe, porque ela é a mais velha de cinco. E esse sentimento foi algo que realmente me marcou. Essa sensação

de que, por meio da assistência médica, você pode ter um grande impacto nas pessoas. Quando era mais jovem, queria ser cirurgião cardiovascular por causa disso. [música] Avançando um pouco no tempo, percebi que não tenho muita firmeza nas mãos e também tenho alguns problemas para dormir. A combinação desses dois fatores não resultou em um cirurgião realmente excelente. Mas uma coisa pela qual sempre fui apaixonado foi a tecnologia. Assim, talvez a maneira de gerar um

impacto realmente escalável seja redobrar minha paixão por tecnologia e ciência de dados e tentar descobrir como posso causar esse impacto por meio de outro canal, em uma escala maior. A combinação disso com minha paixão pela área da saúde foi o que realmente me impulsionou ao longo da minha carreira e, eventualmente, me levou a fundar a MedMe. Quando minha mãe fez a cirurgia na válvula cardíaca, colocaram uma válvula mecânica. E as pessoas que vivem com válvulas mecânicas precisam verificar seu INR. Em termos gerais, é uma medida da viscosidade do sangue. E

eles precisam fazer isso por meio de testes de diagnóstico. Portanto, eles precisam fazer exames de sangue semanalmente ou quinzenalmente. Crescendo, depois da cirurgia, [música] uma coisa que foi uma lembrança muito forte para mim ao longo da minha vida é minha mãe sempre me dizendo, ela sempre consultava novos especialistas, [música] mas ela sempre dizia que era o farmacêutico quem mais sabia sobre seu tratamento holístico. [música] O que não fazia sentido para mim era por que ela simplesmente não podia fazer aquele diagnóstico na farmácia? [música] Eu tinha uma convicção muito forte de que as farmácias eram subutilizadas [música] e que havia uma necessidade não atendida do que as farmácias poderiam fazer pelo público, porque naquele momento elas eram apenas dispensadoras de drogas. E eu realmente acreditava

que eles poderiam ser muito mais do que apenas pontos de venda de drogas. Porque 95% dos norte- americanos vivem a menos de 8 km de uma farmácia. Na primeira versão do MedMe, a ideia era: "Ei, você recebe muitas receitas médicas. Não seria ótimo se você pudesse simplesmente escanear as receitas e a entrada de dados fosse feita automaticamente?" Lembrem-se, isso foi em 2018. Ou seja, antes da implementação dos LLMs. O

problema de negócios que estávamos resolvendo era real, mas a tecnologia não existia para torná-lo viável. Isso nos levou a uma mudança de rumo, onde o MedMe se tornou um produto físico. Era um produto relacionado à adesão ao tratamento medicamentoso, mas o hardware é complicado. O custo inicial de investimento em hardware é bastante elevado. Em parte, foi por isso que abandonamos esse tipo de iteração.

Ao conversarmos com farmacêuticos e farmácias, percebemos que existe uma necessidade de atendimento clínico para a comunidade e para a carteira de pacientes das farmácias , mas eles simplesmente não têm tempo para prestar esse atendimento clínico. Isso nos levou à mudança de rumo [na música], que é o que mais se aproxima do que a MedMe é hoje, que é fornecer software para farmácias, permitindo que elas tenham a capacidade e as ferramentas para oferecer atendimento consultivo aos seus pacientes. O que eu procurava era um problema que pudesse ser resolvido com uma única solução para um único cliente. Se você dissesse: "Ei, nós não existiremos amanhã." E eles diziam: "Bem, se você não existir amanhã, minha vida será pior." Então você soube

que tinha o wedge certo. Estávamos em Ontário e fomos apresentados a alguém em Alberta. Lembro-me vividamente de um dia em que ele disse: "Pessoal, cancelei todas as minhas assinaturas. Essas quatro assinaturas [de música] diferentes que eu usava antes, cancelei. Agora só uso o MedMe." Foi aí que

percebemos: "Ok, resolvemos esse problema [musical] de falta de atendimento com nossa solução para esse ICP específico." Acho que uma lição que posso compartilhar desse período é que, a cada uma dessas mudanças de rumo, comecei a obter mais e mais informações sobre farmácias, farmacêuticos e seus pacientes. E tudo isso fazia parte do mesmo conjunto de dados. O que estava mudando era a segmentação. E, na verdade, isso também ajudou a identificar qual segmentação era a mais importante . Não confunda

estar na segmentação errada com estar no mercado errado. Então, você pode estar no mercado certo, mas na segmentação errada. E então, alguns meses depois, veio a COVID. Isso realmente comprovou nossa tese. De repente, essa ampla rede de farmácias em todo o continente teve que se tornar os locais para serviços clínicos presenciais, sejam vacinas ou testes rápidos, para responder à pandemia. Literalmente em dois anos e meio... Durante um

período de um mês, passamos de quase 100 farmácias para quase 1.200 . O que foi realmente importante foi construir essa convicção, tanto pessoalmente quanto funcionalmente, ao encontrar a estratégia que fazia mais sentido. Contanto que você encontre a estratégia certa, terá um caminho para construir sobre ela e capturar uma oportunidade de mercado muito maior ao longo do tempo. Dedique tempo para descobrir se você está construindo a coisa certa. Esse mesmo

impacto que senti e mencionei, que me impressionou no Dr. David quando o conheci, é uma parte essencial do que me motiva e um princípio fundamental da nossa missão, que é mudar sistematicamente o acesso à saúde para mais de 100 milhões de pessoas.

Cada ponto que você vê aqui representa uma farmácia que fechou no ano passado. Eu não diria que está em colapso. Eu diria que está sendo disruptado e está se transformando. Um grande Um fator motivador relacionado ao momento em que a MedMe começou foi o surgimento de muitas farmácias online . Essas farmácias online vendiam diretamente ao consumidor, tinham grandes orçamentos de marketing e uma economia de escala e logística muito melhores. Com a

redução das margens de lucro dos medicamentos e o aumento e aceleração das farmácias online, simultaneamente, houve uma escassez de cuidados primários e um aumento de doenças crônicas. Agora, mais do que nunca, os pacientes buscavam produtos e serviços de saúde proativos, personalizados e voltados para o consumidor . Acredito que veremos um ressurgimento nas farmácias que investem no lado clínico. Os pacientes retornam a elas não apenas para retirar seus medicamentos, mas também para tomar a vacina contra a gripe, verificar seus níveis de A1C, consultar sobre um monitor de glicemia ou um monitor de pressão arterial. Esses tipos de farmácias são os que prosperarão porque têm esse valor duradouro e o relacionamento com o paciente. Algo que nunca será

substituído é o elemento humano no atendimento ao paciente. E esse profissional de saúde de confiança é Lá, eles cuidam de você, conhecem seu histórico de cuidados ao longo do tempo, sabem do que você gosta e do que não gosta, e conhecem sua família. Isso é algo muito difícil de substituir. É isso que torna as farmácias indispensáveis. E em Nova Escócia, pacientes como minha mãe, que tomam anticoagulantes, podem ir à farmácia para monitorar o INR. E eles estão

fazendo isso hoje, enquanto conversamos, usando o MedMe. Então, pacientes como minha mãe, em jurisdições em crescimento por toda a América do Norte, agora podem contar com uma farmácia em vez de ir a um pronto-socorro, um centro de diagnóstico ambulatorial ou um centro de atendimento de urgência para receber os cuidados de que precisam para se manterem saudáveis. E eu acho isso realmente muito empolgante, ver esse ciclo se concretizando e sendo colocado em prática na América do Norte. [música] Na era da IA, muitos fundadores de startups em estágio inicial, muito otimistas, enxergam grandes oportunidades de mercado. A IA está mudando as regras do jogo. As

regras antigas para diferentes setores podem não ser relevantes hoje, mas para o seu cliente, a IA não está mudando o trabalho que ele precisa fazer. [música] O trabalho dele ainda é o mesmo. Igual. A IA está apenas nos dando o direito de resolver uma classe diferente de problemas ou uma classe mais ampla de problemas. A

maioria das empresas acaba por causa de rompimentos entre os cofundadores, e isso acontece em alguns anos. Conheci o Nick através de um programa chamado Next 36. O Next 36 é uma aceleradora de startups no Canadá. Desde o momento em que nos conhecemos, senti que tínhamos habilidades complementares. Tínhamos respeito mútuo, mas também um interesse mútuo nessa área de problemas. E na primeira

semana do programa, quando começamos em tempo integral no verão de 2019, [música] apresentei a ele todos os dados que havia coletado usando aqueles dados iniciais que coletei durante as mudanças de rumo. Basicamente, o convenci de que deveríamos trabalhar nisso juntos, em vez do que ele estava trabalhando, e ele concordou comigo. Nick e eu estamos juntos há 7 anos, mas houve um momento em que me tornei excessivamente crítico de como algo havia acontecido sob sua responsabilidade. Minha frustração me levou quase a enquadrar É como se eu dissesse: "Você não é capaz de fazer isso, você já demonstrou que não é capaz de fazer isso, eu não acredito que você seja capaz de fazer isso." Esse tipo de mensagem para o seu cofundador é realmente prejudicial.

Acho que ele está derrotado. E você nunca deve derrotar seu cofundador. Eu realmente aprendi isso da maneira mais difícil. Acho que esse tipo de mensagem pode ser muito desmotivador. [música] Já vi outros não conseguirem superar isso.

Existe um risco muito grande para você de, por padrão, culpar a outra pessoa. Essa culpa pode ser tão [musical] contraintuitiva. Isso pode, na verdade, ter um efeito muito prejudicial . Isso prejudica a organização. Isso também joga contra você, porque você está perdendo seu maior aliado. Como um bom cofundador, uma de

suas principais responsabilidades é garantir que a chama [musical] sua e do seu cofundador permaneçam acesas. Os altos e baixos de uma startup às vezes farão com que essa chama se torne mais intensa, a chama [da música] mais forte. E quando você passa pelas partes difíceis de ser um fundador de startup, é aí que [a música] a chama se apaga. E você precisa fazer tudo o que puder para manter essas chamas acesas, porque, se não o fizer, é muito difícil reacender a chama depois que ela se apagar. Às vezes, quando você passa por provações e tribulações, não há muitas pessoas que te entendam [musicalmente]. É

difícil. Sim, você sabe, você tem sua família, você tem seus amigos, mas eles não serão totalmente capazes de se colocar no seu lugar como executivo de uma empresa ou como fundador. A pessoa em quem você mais pode se apoiar durante esses altos e baixos é seu cofundador. [música] Então, essa é uma das coisas que eu acho que é um ponto forte. Ter um cofundador e alguém em quem se apoiar dessa forma faz uma enorme diferença.

[música] Eu literalmente disse isso no meu discurso de casamento no casamento do Nick, alguns meses atrás. Quando a COVID aconteceu, [a música] nós obviamente já tínhamos construído esse aplicativo web em estágio inicial com farmácias independentes. Eles estavam [usando música]. E, de fato, uma empresa nos procurou dizendo: "Precisamos de uma solução para isso. Precisamos dela em escala empresarial."

[música] Uh, Nick e eu, mas grande parte foi Nick na época, ele construiu [música] um protótipo. Ele passou duas noites em claro comigo. 72 horas de trabalho ininterrupto. Duas noites em claro só para conseguir construir um protótipo. [música] Nós fizemos uma demonstração. Apresentamos a proposta à

equipe de liderança. E eles disseram: "Isso é incrível! Quando podemos entrar ao vivo?" Então tivemos que voltar para nossa equipe e dizer: "Certo, pessoal. Temos de 6 a 8 semanas para tornar isso realidade." Esse foi o nosso primeiro

cliente corporativo e, desde então, [música] esse primeiro cliente corporativo foi o que nos construiu a confiança e a credibilidade para conquistarmos clientes corporativos subsequentes. [música] Ter o prazer de trabalhar lado a lado com ele durante aquele período de 72 horas foi o que me fez perceber que ele era exatamente o tipo de parceiro de negócios que eu precisava . Independentemente das limitações , seríamos capazes de enfrentá-las de frente e [a música] não apenas sobreviveria, mas prosperaria. Não contribua para que a carreira do seu cofundador se apague . Porque [na música] você está apenas trabalhando contra si mesmo e contra sua startup.