---
video_title: "The Secret of Greatness"
video_id: 2tu5ZitkKWw
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2tu5ZitkKWw
video_date: 2026-03-02T14:00:06+00:00
video_description: |
  Why do the world’s top Venture Capital firms invest in dropouts instead of PhDs? 
  
  In this video, we break down a rare moment in Silicon Valley history: the first time Andreessen Horowitz (a16z) and Sequoia Capital co-led a funding round for a team that didn't fit the "Stanford Mold." While most founders come with Ivy League resumes and lab experience, this team succeeded because of one thing: Spikiness.
  
  Inspired by Tobi Lütke (CEO of Shopify) and his philosophy on hiring, we explore why you shouldn't look for "well-rounded" generalists. Instead, the most successful companies and individuals focus on "Crazy Spikes". Extreme talent in specific areas driven by absolute conviction.
  
  Key insights from this Short:
  Hiring for Spikes: Why being "okay" at everything is a disadvantage in a competitive landscape.
  The a16z & Sequoia Strategy: How atypical founders convinced the world's biggest VCs to break their own rules.
  The Power of Conviction: Why believing your solution must exist in the world is more attractive to investors than a perfect resume.
  Passion vs. Approval: How to stop looking for external validation and start leading with driven direction.
  If you’re a founder, an employee, or an aspiring entrepreneur, this is your sign to double down on your unique strengths rather than trying to fix your weaknesses.
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Toby, da Shopify, fala sobre as contratações que eles estão fazendo para lidar com picos de demanda. Na verdade, você não quer um generalista perfeitamente completo. O que você realmente quer é alguém com cabelos espetados e extravagantes . Fomos a primeira empresa da história a ter tanto Andre Horwitz quanto a Sequoia como co-líderes. E isso é muito raro. E somos tão

atípicos quanto possível para fundadores apoiados por empresas como a A6Z e a Sequoia, certo? Normalmente são formados em Stanford que fizeram doutorado, trabalharam em laboratório, trabalharam em uma grande empresa, enquanto nós fomos para a Universidade de New Hampshire, ou simplesmente abandonamos a faculdade. Mas era mesmo aquela sensação de aspereza. Acho que estávamos completamente convencidos do que estávamos fazendo. Não nos importávamos. Não precisamos que

eles emitam um cheque. Eles queriam se envolver porque perceberam que estávamos sendo conduzidos em uma direção. As pessoas são realmente atraídas pela paixão. E assim, uma das coisas que eu adoro na convicção, em ter convicção, é que naturalmente você se torna mais apaixonado pelaquilo que está fazendo porque, sabe, você não questiona, não precisa da aprovação de ninguém. Saiba que você acredita que algo é certo, que deveria existir no mundo, que essa é a maneira correta de resolver o problema.