---
video_title: "The U.S. government killed my job"
video_id: UqHfYXbYTOk
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UqHfYXbYTOk
video_date: 2026-02-28T14:00:47+00:00
video_description: |
  What do you do when the government shuts down your entire industry overnight? 
  
  In this video, we tell the story of "Black Friday" in the poker world—April 15th—when the Department of Justice (DOJ) banned online poker in the U.S. What started as a career-ending disaster turned into a masterclass in entrepreneurial pivoting. After 24 hours of "feeling sorry for myself," the realization hit: the landscape hadn't just died; it had reshuffled. While the giant sites were gone, smaller platforms emerged, and players still needed a place to go. By acting as the bridge—negotiating deals and signing up the world's highest-stakes players—a total loss turned into a $20,000 to $30,000 per month business in just a few weeks.
  
  Key takeaways from this Short:
  The 24-Hour Rule: Why it’s okay to feel the blow, but why you must move on quickly.
  The Landscape Reshuffle: How chaos creates gaps that only the fast can fill.
  The Power of Networks: How knowing the "highest stakes players" became the ultimate leverage.
  Affiliate Marketing Mastery: Turning a crisis into a high-ticket middleman opportunity.
  If you’ve ever felt like your career was over or a market shift ruined your plans, this story is the ultimate proof that a "catalyst" for success often looks like a disaster at first.
  
  Subscribe for more stories on entrepreneurship, high-stakes pivots, and the future of making money.
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Acordei numa manhã, dia 15 de abril, sentei-me ao computador e lá estava um grande selo do Departamento de Justiça, o DOJ, no site, [música] e o que tinha acontecido era que, da noite para o dia, eles tinham banido todo o poker online nos Estados Unidos. Nas primeiras 24 horas, passei o tempo apenas sentindo pena de mim mesmo, o que acho que é uma espécie de reação natural. Você fica tipo, "Nossa, minha carreira acabou. Todo o meu dinheiro sumiu." Tipo, sabe, você realmente não sabe o que fazer. Mas logo depois

disso, tipo no dia seguinte, eu acordei. Percebi que o mundo estava mudando muito rapidamente. Então, uma coisa que eu notei foi que todos os principais sites de pôquer tinham desaparecido, mas ainda existiam vários sites de pôquer [musical] menores e meio obscuros, e todo mundo ia se cadastrar neles porque precisava continuar ganhando a vida. E eu conhecia todos os jogadores de pôquer de apostas mais altas do mundo. Então, eu criei um programa de afiliados e inscrevi todos os meus amigos em todos esses sites. Encontrei as

melhores ofertas para eles, negociei essas coisas e [na música] passei de não ganhar nada para ganhar tipo 20 a 30 mil dólares por mês em algumas semanas. Percebi muito rapidamente que uma mudança drástica no cenário criava uma oportunidade, e isso realmente me atraiu para o empreendedorismo em geral. Acho que esse foi o primeiro catalisador real.