---
video_title: "They Made $0 for 4 Years. Then Built a $22B Startup | The Kalshi Story"
video_id: cpTqYOiJcfQ
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cpTqYOiJcfQ
video_date: 2026-05-15T15:04:21+00:00
video_description: |
  Most startups spend their early years shipping products and growing users. Kalshi spent them fighting to exist.
  
  Founded by Tarek Mansour and Luana Lopes Lara, Kalshi set out to build a regulated financial exchange for real-world events. A place where people could put money behind their convictions and turn the future into a market.
  
  The path was brutal. They were told it was impossible. They were blocked by regulators. And eventually, they made one of the boldest decisions a startup can make: suing the government agency that oversaw them.
  
  After years of fighting, Kalshi broke through. Millions of customers. Billions in volume. A $22 billion valuation.
  
  This is the Kalshi story.
  
  00:00 Intro
  02:31 From Ballet to Building a $22B Startup
  04:55 Conviction: 65 Lawyers Said No 
  08:58 Legitmacy: Four Years to Earn the Right to Launch
  12:40 Payoff: Four Years of Fighting. Four Weeks to Scale 100x.
  19:21 Signal: Not a Casino. A Market for Truth
  24:02 Edge: Where Knowledge Becomes a Market
  28:40 Scale: From Niche Market to Global Infrastructure
  
  🔗  Read the EO article about Kalshis fundraising: https://www.eomag.io/article/kalshi-tarek-luana?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Discordo que sem dinheiro seja possível obter o mesmo nível de precisão. É claro que grande parte da pesquisa é sempre realizada em ambientes muito controlados, certo? Você está trabalhando com um grupo muito pequeno de pessoas [do meio musical] e testando coisas específicas, mas quando você leva isso para o mundo real, estamos falando de milhões de pessoas [no meio musical]. Os incentivos fazem toda a diferença. E é por isso que, quando as pessoas demonstram na prática o que pregam , quando realmente investem dinheiro em suas convicções, é por isso que se obtém as melhores previsões, porque, no fim das contas, as pessoas são incentivadas a ganhar dinheiro. Se você perguntar a

alguém quem ela acha que vai ganhar uma eleição, há muitas pesquisas [musicais] que mostram que as pessoas respondem: "Ah, claro, essa pessoa, porque a outra pessoa é estúpida. Essa pessoa não vai ganhar." Mas quando você pergunta a eles: "Ok, vocês investiriam dinheiro nisso [na música]?" Então eles param para pensar e dizem: "Bem, não tenho muita certeza, porque talvez a inflação faça muita gente votar no outro lado, ou talvez a COVID faça as pessoas mudarem de ideia." [música] Falar é fácil. Nos mercados de previsão,

você pode colocar seu dinheiro onde está sua boca. Nós realmente queríamos que os mercados de previsão existissem. [música] Nós adoramos mercados. Adoramos a ideia de que os mercados podem trazer mais verdade e uma conversa mais objetiva para muitas das nossas questões mais importantes. Nós realmente queríamos que essa [música] existisse, que se tornasse popular, que as pessoas vissem seu poder e começassem a utilizá-la. E essa foi

essencialmente a luz [musical] que nos guiou nos momentos mais difíceis, nos mantendo firmes e nos fazendo continuar tentando. No início, em um único dia, contatamos, creio eu, 60 ou 65 advogados. [música] E aí, quando terminamos a lista, pensamos: "Nossa, ninguém disse que isso era possível." Conversamos com praticamente todos os advogados que [a área da música] aceitariam para falar sobre isso e, sabe, todos nos rejeitaram. Com essa abordagem que prioriza a regulamentação, não é possível demonstrar progresso. Outras empresas do

nosso grupo estavam enviando produtos, adquirindo novos usuários e crescendo a cada semana [musical], enquanto nós estávamos estagnados. Então, como empresa, a única escolha que tínhamos, se acreditássemos que estávamos certos em relação à lei, se acreditássemos que isso [a música] deveria existir na sociedade, era processar nosso próprio órgão regulador, que foi o que fizemos. Esqueça a adequação do produto ao mercado. Ele não [a música] se encaixa no mercado regulatório. Provavelmente não há nada mais ousado, mais ambicioso do que processar o órgão regulador.

[música] Nós vencemos. E depois disso, não me lembro o que aconteceu, mas acho que todo mundo estava gritando no escritório, cadeiras voando para todos os lados, e comemoramos naquele dia. Foi realmente ótimo. Foi uma loucura. Conseguimos mais de 2 milhões de clientes [de música] em, acho, 2 semanas. Fez um volume de 2 bilhões

. Éramos ainda uma equipe muito pequena. Éramos 20, [música] 25 pessoas. Porque aumentamos a escala em 100 vezes da noite para o dia, então. A

startup de mercado de previsões Kalshi anunciou na quinta-feira uma rodada de financiamento Série F de US$ 1 bilhão, avaliando a empresa em US$ 22 bilhões. Isso é o dobro da avaliação de US$ 11 bilhões que Kalshi alcançou apenas 5 meses atrás, depois de levantar US$ 1 bilhão em uma rodada Série E.

Quando eu era muito jovem, por volta dos dois anos, eu acho, comecei a fazer aulas de balé e essa foi minha primeira grande paixão. O balé foi a minha primeira grande paixão e eu continuei praticando cada vez mais até me tornar profissional. Meus dias eram muito cheios, então eu costumava acordar por volta das 6h da manhã, comer um pouco e depois ir para a escola técnica normal, estudar matemática [música] e ciências e todas essas coisas das 7h às 12h30 e depois eu dirigia para a escola de balé, que começava por volta das 13h e só terminava às 21h [música]. Então eu voltava para casa às 9h30 e começava a estudar para as provas que tinha na escola, como o SAT e todas aquelas outras coisas que eu precisava fazer. [música] Então, foram uns 3 anos em que eu dormia, acho que, 4 horas por noite. Meus

pais hoje em dia brincam dizendo que não sabem como eu cresci até ter uma altura normal porque, sabe, no Brasil a gente diz que é preciso dormir muito para crescer e eles ficam tipo, "Você não dorme há 3 anos. Como isso aconteceu? Como isso foi possível?" Desde muito pequena, sempre fui muito disciplinada e trabalhei muito, muito duro. Sinto que tenho muito prazer em trabalhar duro e isso me faz sentir que [a música] é algo que estou fazendo com a minha vida, e isso sempre foi assim desde muito pequeno, no que diz respeito à disciplina. E o outro

lado é como essa gratificação tardia, que para mim era gostar de fazer coisas difíceis e dolorosas de muitas maneiras porque eu achava que haveria uma grande recompensa ou algo que eu realmente estava ansioso para ver no final, e [a música] e é aí que o balé é muito, muito bom, porque você ensaia por um ano inteiro para ter 1 hora no palco, certo? Então, de muitas maneiras, minha personalidade combinou com o tipo de desafio para o qual eu estava me preparando . Para mim, é muito mais fácil se eu tiver um objetivo bem claro. Era como se eu quisesse descobrir como me destacar tanto na escola normal quanto no balé, e eu queria fazer isso e sabia que tinha cerca de 3 anos. Então, era algo como ter um olho no alvo, mas definitivamente não era típico de um adolescente.

Lembro-me de vários fins de semana em que pensava: "Uau, não tenho provas na semana que vem . Posso dormir umas 8 horas." E meus amigos iam a festas e tudo mais, e isso definitivamente não era a minha cara. Eu só decidi que queria vir estudar [música] nos EUA. Acabei escolhendo o MIT porque achei que era a universidade que mais me tiraria da minha zona de conforto, mas a transição foi muito difícil . Em primeiro lugar, porque eu costumava

treinar muito todos os dias, e isso era algo muito importante para mim. Mas, no primeiro sábado em que estive lá, quando entrei no MIT, lembro-me de ir ao Boston Ballet e tentar fazer uma aula, e me olhei no espelho e pensei: "Meu Deus, estou perdendo a postura. Meu braço está horrível." E todas essas coisas, e eu pensei que seria melhor simplesmente parar [com a música] completamente para que eu pudesse me lembrar de quando eu era muito bom nisso. Então, foi muito difícil passar de 8 horas por dia fazendo algo para não fazer [música], embora eu ache que tenha sido a decisão certa.

Então, eu sou um grande nerd da matemática. Eu cresci amando matemática. Essa era a minha maior paixão, e acho que uma das coisas que acontece quando você cresce em um país como o Líbano, onde existem muitos outros países com problemas semelhantes, é que tudo é muito dinâmico. Tudo pode mudar a qualquer momento. [música] Você tem que se adaptar.

Basicamente, você se torna muito adaptável. Porque um dia há guerra, outro dia há guerra civil, outro dia há bombas, outro dia o país está bem. Os libaneses, em geral, são muito adaptáveis. Eles conseguem mudar toda a sua vida muito rapidamente [na música] para se adaptarem a algo novo que lhes é apresentado. E, em segundo lugar, eles sempre encaram a vida com um sorriso. Tipo, eles se

acostumaram tanto com coisas ruins acontecendo que não as levam muito a sério. [música] Então, poderia haver uma explosão durante o dia, e aí o povo libanês festejaria à noite. Eles não cancelariam seus planos sociais nem nada do tipo , o que eu [música] acho uma coisa muito legal. Mas acho que isso definitivamente me acompanhou na jornada como fundador, que é a de que você vai levar golpes duros e que sempre haverá coisas novas [na música]. Como empreendedor, você sempre se depara com novidades toda semana, todo mês, e precisa se adaptar, sem reclamar muito . Não leve a música tão a

sério. Você vai ter que mudar a forma como encara as coisas e torcer para que, ao longo de um longo período [na música], se estiver fazendo a coisa certa, tudo dê certo. Em 2016, fiz estágio no Goldman Sachs e era muito jovem na época. Eu estava descobrindo os mercados financeiros e aprendendo sobre como eles funcionam. Duas coisas me surpreenderam muito naquele verão. Em

primeiro lugar, estavam as instituições e os investidores; o que realmente lhes interessava não era o preço de uma ação, o preço dos títulos do Tesouro ou outros ativos complexos. Eles estavam realmente preocupados se o Brexit ia acontecer ou não, se Trump ia ganhar a eleição de 2016 ou não. Portanto, naquela época, não havia uma maneira muito boa para eles conseguirem essa visibilidade. Assim, por exemplo, quando as pessoas queriam se proteger contra a vitória de Trump nas eleições de 2016, havia uma estratégia chamada " operação Trump", que Wall Street comprou em grande quantidade, e que basicamente consistia em apostar na queda do índice S&P [no setor musical] na semana da eleição. E isso foi um péssimo negócio porque as pessoas estavam certas em suas previsões, então Trump ganhou, mas depois elas perderam dinheiro.

Esse foi realmente um daqueles momentos em que eles nos fizeram pensar [na música], talvez haja um caminho melhor. Talvez você pudesse construir um mercado financeiro que realmente respondesse a essas perguntas de sim ou não sobre se eventos importantes vão acontecer ou não. Porque se você conseguisse construir esse mercado, seria uma maneira muito mais precisa e direta para as pessoas obterem a visibilidade que realmente desejam, que é saber se um evento vai acontecer. E, sabe, eu diria que essa foi a ideia inicial da empresa. A primeira vez que conversamos abertamente sobre isso foi quando ambos trabalhávamos em uma loja de adereços chamada Five Rings, onde fazíamos estágio juntos. Havia um

jogo de criação de mercado em que basicamente você passava o dia todo criando mercados. Você diria algo como: [música] "Qual é a situação do mercado?" Começamos a conectar várias ideias e coisas diferentes que vimos neste estágio, mas também em estágios anteriores. E eu pensei: "Bem, quando eu estava em Bridgewater, isso estava acontecendo com aquele outro evento, e em Five Rings, isso estava acontecendo lá também." E foi aí que começamos a conectar os pontos de todos esses diferentes tipos de comportamento que estávamos vendo [na música] e pensando que é insano que não exista um grande mercado de previsão legalizado nos EUA que seja líquido e onde você [na música] possa negociar tudo. E foi

realmente a primeira vez que pensamos nisso. Foi no inverno de talvez 2017 ou 2018, no cenário musical, que reunimos tudo e criamos a ideia do Couchbase. No início, houve um único dia em que ligamos para, acho, 60 ou 65 advogados, e tínhamos apenas uma planilha e pensamos: "Bem, vamos ver. Vamos ver. Talvez os advogados possam esclarecer algumas coisas aqui." Tínhamos uma lista de 60 advogados e

pensávamos: "Tariq Luana, Tariq Luana, Tariq Luana, quem vai ligar para quem?" Ligamos para todo mundo e, quando terminamos a lista, pensamos: "Nossa, ninguém disse que isso era possível." Então Luana, por meio de vários contatos, conseguiu chegar até Jeff. Na primeira ligação que tivemos com Jeff, ele não disse não, mas explicou todos os motivos pelos quais isso não daria certo, como é difícil conseguir uma bolsa de valores regulamentada e, em seguida, uma câmara de compensação regulamentada, além de todas as dificuldades que teríamos pela frente. E então ele também explicou que existem regras.

Existem 23 princípios fundamentais que você precisa provar [na música] para se tornar uma plataforma regulamentada, e eles são muito difíceis de cumprir e levam muito tempo. Seguimos essas regras e não tivemos muitos contatos, mas era uma quinta-feira à noite e, na segunda-feira, já tínhamos uma análise completa. Luana e eu fizemos isso, nós duas sozinhas, pensando em como criaríamos todo esse sistema que obedeceria a essas 23 regras. E acho que quando Jeff entendeu isso, ele percebeu que estávamos falando muito sério. Ele disse algo como: "Essas pessoas, sim, querem criar um produto e estão comprometidas com ele, mas entendem que terão que percorrer um longo caminho regulatório e provavelmente conseguirão equilibrar essas duas coisas ." Então ele ficou animado em,

sabe, se juntar a nós e nos ajudar a fazer [a música] acontecer. E acho que essa foi uma vitória muito importante para nós logo no início.

Estávamos começando a discutir mais sobre se deveríamos realmente tentar fazer isso. Será que deveríamos mesmo construir essa empresa? Foi no verão, quando ambos trabalhávamos na Citadel. E uma das nossas primeiras ideias foi: "Bem, por que não tentamos participar desse hackathon da Y Combinator? Sabe, somos empresas gigantes como o Airbnb e outras, todas elas participam. Então, vamos tentar."

Apresentámos o produto e tínhamos uma espécie de demonstração bastante rudimentar, que na altura era baseada em stablecoins e que permitia mover objetos do ponto A para o ponto B, mas era apenas isso, numa interface de utilizador muito simples. E a primeira coisa que ele disse foi: "Isso é ilegal." E aí a gente pensa: "Bom, mas talvez a gente consiga dar um jeito nisso ." E ele disse: "Então por que vocês não pedem para mais pessoas fazerem isso?" E nós realmente não tínhamos boas respostas para nada disso.

Sim, definitivamente me lembro do momento em que estávamos decidindo se iríamos criar uma empresa e como fazê-lo. Esse momento foi fundamental, pois foi quando, como empresa, definimos a música como um dos princípios mais importantes: priorizaríamos tudo o que fosse regulatório . Não vamos lançar nada, não vamos fazer marketing, não vamos desenvolver o produto, não vamos fazer nada até descobrirmos o mais importante para a existência da empresa [musical], que é como legalizar e regulamentar isso e como criar um ecossistema seguro e transparente para os clientes? E isso influenciou tudo o que fizemos na [musical] Kalshi até hoje. E acho que o Michael Seibel, da YC, diz isso hoje em dia: " Parece loucura, mas esses dois jovens do MIT parecem muito motivados e deveríamos dar uma chance a eles." Quando estávamos

na YC, todos os outros grupos da nossa turma apresentavam um crescimento semanal impressionante [nas métricas musicais] . Eles disseram algo como: "Bem, crescemos 20%, estamos faturando esse valor , temos novos usuários e estamos construindo este produto." [música] E toda a nossa jornada foi assim: conversávamos com esses advogados e na semana seguinte conversávamos com outros advogados e na semana seguinte protocolávamos esse documento [música] e tudo mais. Então, com certeza foi uma experiência YC muito diferente. Estávamos estagnados. Não houve

progresso real porque estávamos apenas conversando [sobre música] com os órgãos reguladores, redigindo documentos legais e definindo políticas e procedimentos. Todas aquelas coisas com que os empreendedores geralmente não querem lidar . [música] São as partes menos glamorosas de construir uma empresa. E foi ainda mais difícil porque alguns dos nossos concorrentes lançaram [música] e fizeram isso no exterior sem a licença, sem essa estrutura regulatória que estávamos buscando. E eu diria que essa foi a parte mais difícil do caminho. Não se trata

necessariamente do período de tempo ou da obra em si. É o fato de que você [a música] não consegue fazer um progresso real e tangível . Mas estávamos muito empenhados nisso . Não queríamos lançar o produto a menos que isso estivesse 100% regulamentado. Isso remonta à forma como começamos a empresa. Não estávamos

necessariamente à procura de ideias para abrir uma empresa. [música] Criamos a empresa por causa dessa ideia. Éramos um pouco diferentes. Então, às vezes há equipes que começam [a compor música] e depois mudam de rumo, buscando várias ideias diferentes para decidir qual é a melhor para trabalhar. [música] Estávamos comprometidos com a ideia desde o início.

Portanto, minha resposta é que realmente queríamos que os mercados de previsão existissem. Nós adoramos mercados. Adoramos a ideia de que os mercados podem trazer mais verdade e uma conversa mais objetiva para muitas das nossas questões mais importantes. E [a música] nós realmente queríamos que isso existisse, que se tornasse popular, para que todos vissem seu poder e começassem a utilizá-lo. E essa foi essencialmente a luz guia que, nos momentos mais difíceis, nos manteve firmes e nos fez continuar tentando. Atualmente, é muito difícil

encontrar fontes de dados [musicais] realmente boas e confiáveis ​​que indiquem o que é verdade e o que está acontecendo no mundo. É muito difícil saber se o que estou vendo no Twitter é verdade, se são bots ou quem está escrevendo isso. O que os mercados de previsão fazem é, de certa forma, eliminar o ruído, permitindo que você analise uma previsão baseada na experiência de milhões de pessoas que apostaram dinheiro e demonstraram sua convicção de que algo realmente vai acontecer. Tenho muita convicção e [a música] meio que reúne tudo isso para enxergar o futuro. Portanto, mesmo que as pessoas não estejam negociando nos mercados, na verdade a parte mais importante desses mercados é o dado único, o preço que eles fornecem, o qual pode beneficiar qualquer pessoa.

E acho que isso é o mais importante. Se há uma coisa que as pessoas sabem sobre mercados, espero sinceramente que saibam que [a música] é a melhor forma de obter uma previsão correta e imparcial sobre o futuro .

Eu participo de centenas de reuniões [musicais] por ano. Meu primeiro encontro com Tarek foi realmente memorável. Estávamos no Café Llerena, que é uma cafeteria hipster em Nova York. Estava muito lotado. Mal conseguimos um lugar para sentar. Estávamos rodeados de pessoas.

Estou pensando comigo mesmo: ninguém ao nosso redor tem o menor interesse nessa conversa. [música] Eu conheço Tarek pela primeira vez. Esqueça a adequação do produto ao mercado, ele não tem adequação ao mercado regulatório. Um dos motivos pelos quais aquele encontro foi tão marcante foi ele me contar a história de como está processando o órgão regulador. Adoramos apoiar fundadores ambiciosos e ousados.

Provavelmente não há nada mais ousado e ambicioso do que processar o órgão regulador. Eles bloquearam isso muitas e muitas vezes. Então, tentamos interagir com eles por mais de dois anos, seguindo o processo habitual que temos para novos mercados, e conversamos sobre a viabilidade desse mercado. Na verdade, tivemos um período de consulta pública que contou com a presença de 200 pessoas, incluindo acadêmicos muito importantes da área da música, como o chefe do Conselho de Assessores Econômicos. Todas essas pessoas escreveram dizendo que esses mercados são muito importantes. Você deveria permitir que esses

mercados operassem aqui e apenas regulamentá-los para que sejam seguros. E então percebemos que trabalhar com os órgãos reguladores ou tentar convencê-los não ia funcionar. Mas não decidimos listá-lo como os concorrentes. Mantivemos o compromisso com o princípio da prioridade regulatória. Portanto, como empresa, a única opção que tínhamos, se acreditávamos que estávamos certos em relação à lei, se acreditávamos que isso deveria existir na sociedade, era processar nosso próprio órgão regulador, que foi o que fizemos. Foi uma

decisão muito difícil. É muito difícil para uma empresa, especialmente uma startup ou uma pequena empresa, processar a parte do governo que a supervisiona, porque ela detém todo o poder sobre ela. Mas decidimos tomar essa decisão independentemente [da música] porque realmente acreditamos que esses mercados devem existir. E foi uma decisão muito difícil, porque foram quatro anos para a música ser regulamentada e, de certa forma, estamos colocando isso em risco ao processá-los, porque basicamente estamos dizendo que estamos tentando realmente... ok,

estamos lutando. Imagino que tenha sido uma briga judicial bem formal na época. E [música], mas eram duas coisas que realmente importavam para nós. Primeiro, esses mercados são o Santo Graal dos mercados de previsão. Deveriam ser legais. Deveriam ser

regulamentados. Eles deveriam estar nos EUA. Eles são muito importantes. E, por outro lado, sabíamos que estávamos certos em relação à lei. Acabamos ganhando, na verdade. Todos os

juízes que analisaram nosso caso decidiram a nosso favor, tanto no tribunal distrital quanto no tribunal de apelações. Durante duas semanas, e depois, quando ganhamos, foi incrível. No dia seguinte, o governo disse: "Vamos recorrer dessa decisão". Somos veementemente contra isso. Acho que essa decisão está errada. E então

todo o estresse voltou. Certo, então agora temos que passar por todo o processo do tribunal de apelações. Será que vai ficar pronto a tempo? Porque naquela altura estávamos a cerca de dois meses das eleições. Talvez houvesse uma chance de deixarmos o tempo passar e perdermos as eleições de 2024, mesmo se ganhássemos o processo. Então, passamos um mês inteiro com

essa grande audiência no tribunal de apelações do estado, enquanto o recurso estava pendente. E eu me lembro que tanto eu quanto o Tarlock estávamos ouvindo a audiência no tribunal na época, e estávamos praticamente só ouvindo essa gravação, tentando fazer com que a empresa continuasse trabalhando e construindo coisas, caso ganhássemos. Mas, no fundo, pensávamos: "Esta é a coisa mais importante de sempre". Não conseguíamos nos concentrar em mais nada, nem dormir, nem comer, nem nada do tipo. Mas depois que ganhamos, acho que foi por volta das 13h. E ficamos extremamente

felizes. Foi tipo, ok, mas aí no dia seguinte temos que lançar esse mercado. E então vamos passar pelo período mais intenso de todos, porque [música] serão 4 semanas para passarmos de um pequeno site de nicho, pouco conhecido, sobre mercados de previsão de água, para, com sorte, uma das coisas mais importantes nas eleições de 2024 e uma das fontes de dados mais importantes. Nós vencemos. Nós vencemos. Nós vencemos. Nós vencemos. Esses

momentos são ótimos porque fazem parte da essência do empreendedorismo. Você experimenta frustração após frustração e decepção após decepção, mas tudo isso é contrabalançado por esses breves momentos em que [a música] você obtém grandes vitórias. E essas grandes vitórias fazem com que toda a experiência valha totalmente a pena porque, sabe, você se esforça tanto e vê os resultados. Sim, acho que é importante tentar celebrá- los. Mas também é importante para nós, pelo menos, que não tentemos celebrá-los por muito tempo.

Comemoramos um pouco e depois voltamos ao trabalho, porque logo em seguida vem o próximo marco. Tivemos a sorte de conseguir essa vitória. Agora temos que fazer valer a pena e descobrir como escalar o produto [música], atrair clientes e fazer com que o mercado eleitoral seja relevante. E nós tínhamos apenas um mês para fazer isso. Então, comemoramos por algumas horas e depois voltamos ao trabalho. Uma das

coisas mais complicadas sobre Kalshi é que grande parte da nossa história está ligada a fatores externos sobre os quais não temos controle, certo? Então, é o governo, é o processo judicial, é isso, isso e aquilo. Mas foi uma das primeiras vezes em que realmente estava totalmente em nossas mãos o tamanho que o jogo tomaria e se iríamos ganhar ou não. Sentimos que lutamos muito, sabe, durante anos [na música], para chegar até aqui, para ter a oportunidade de poder atuar nesses mercados. Sentimos que era a nossa chance. Não

podemos estragar essa jogada. Temos que cumprir o prometido . Então, decidimos que, sabe, durante todo este mês, toda a nossa equipe, e não apenas eu e a Luana, participaria. Acho que muitas vezes a música recebe um crédito desproporcional, porque grande parte do trabalho real foi feito pela equipe. Foram os engenheiros, o produto, os mercados, o marketing. [música] Todo mundo ficou

tipo, por 4 semanas, colocou a vida em pausa. Eles ficarão fechados 24 horas por dia, 7 dias por semana, no escritório durante os fins de semana, totalmente dedicados a fazer isso [a música] dar certo. Foi muito difícil porque aumentamos 100 vezes da noite para o dia e isso não é fácil para os sistemas suportarem [música], e a equipe também não. Mas sabemos que tínhamos uma equipe muito pequena que tornou isso possível. Foi uma loucura. Conseguimos

mais de 2 milhões de clientes em, acho, duas semanas. [música] Ultrapassamos a marca de 2 bilhões em volume. Foi uma loucura. Em termos de engenharia, tudo estava meio que quebrando, não é? Nunca fizemos tantos depósitos como agora, em toda a história da empresa. E tudo estava meio que

desmoronando, mas sim, os números, o resultado que obtivemos no final, na verdade, nos fizeram pensar que teríamos crescido muito mais, mas o problema era que nossos fluxos de depósito e de cadastro estavam sobrecarregados devido à quantidade de pessoas que estavam entrando, o que nos obrigou a, de certa forma, diminuir o ritmo. Portanto, a maior dificuldade que ocorreu foi que, naquele momento, havia dois elementos-chave para administrar um mercado financeiro. Existe a bolsa de valores e depois a câmara de compensação. [música] A bolsa de valores é o mercado que conecta compradores e vendedores. A câmara de compensação é o local que processa todas as movimentações financeiras. Por exemplo, quanto

dinheiro você precisa investir para financiar essa operação, para onde vai o dinheiro e como você o mantém seguro? Naquela época, tínhamos a bolsa de valores de Kalshi e usávamos uma câmara de compensação terceirizada. [música] Tínhamos acabado de obter a aprovação para nossa própria central de compensação. Então, decidimos parar de usar terceiros, mas não estávamos preparados para usar nossa própria câmara de compensação naquele momento. A questão [música] é que, quando ganhamos o processo, e isso foi realmente lamentável, a câmara de compensação terceirizada decidiu bloquear o mercado eleitoral. Eles não queriam que o

listássemos. Então, a coisa mais difícil que tivemos que fazer naquele fim de semana [musical], e sabíamos que só tínhamos 4 semanas restantes, então tivemos que fazer isso muito rápido, foi basicamente transferir todos os nossos negócios da antiga central de processamento para a nova . E geralmente isso é feito ao longo de um período de 6 meses. Você planeja [a música], há muitas coisas diferentes que entram nesse processo. É muito complicado. É uma

migração muito grande. E tivemos que fazer isso durante um fim de semana [musical] porque, caso contrário, não conseguiríamos participar do mercado eleitoral. Foi uma situação muito decepcionante , mas tiramos o melhor proveito dela . E, honestamente, os engenheiros fizeram um trabalho incrível ao lidar com isso. Mas essa foi definitivamente a parte mais difícil do mês. Isso foi muito, muito

difícil. Se analisarmos as eleições de 2024, Kalshi conseguiu anunciar os resultados antes da imprensa. Você pôde ver as probabilidades em tempo real durante toda a noite. Assim, muito antes de ser declarado o vencedor de Donald Trump em 2024 pela mídia tradicional, a questão de saber se os mercados de previsão são apostas ou jogos de azar [na música] é muito semelhante à questão de saber se os derivativos financeiros são jogos de azar ou apostas. E essa sempre foi uma questão histórica presente nos mercados financeiros. E a

razão pela qual essa questão existe é porque [na música] há especulação no mercado financeiro. E a especulação pode, em alguns casos, parecer uma aposta. É como se você estivesse investindo dinheiro para ganhar mais dinheiro em algo que você não controla [na música]. Mas existem diferenças fundamentais. Uma delas é: você está participando de algo que representa um risco natural? A música existe no

mundo real. É palpável. Sabe, as pessoas se importam com isso. Ao contrário de jogar um dado, que não tem nada a ver com o resultado, sabe? É algo artificial que você cria com o propósito de apostar.

[música] O segundo pilar fundamental disto é a estrutura de mercado. Nos jogos de azar, a estrutura de mercado é a seguinte: você entra em um cassino ou casa, a receita da casa [limpa a garganta] é [música] igual às perdas do cliente. Existe um conflito de interesses inerente ao modelo de negócio. Porque a empresa lucra quando seus clientes perdem. [música] Os mercados de previsão, assim como os mercados financeiros tradicionais, como a Bolsa de Valores de Nova York ou outros lugares, sim, o ativo subjacente é diferente, o que você está negociando é diferente, mas como você negocia ou como você participa é o mesmo. É um

mercado aberto, é justo e as pessoas estão negociando umas contra as outras. Portanto, o mercado é neutro. O mercado não lucra mais nem menos se seus clientes saírem perdendo. É um espaço mais justo e transparente para as pessoas participarem. [música] E é por isso que se torna , sabe, um mercado financeiro e o torna de certa forma estruturado ou colocado de uma maneira muito diferente dos locais tradicionais de apostas ou jogos de azar. Discordo que

sem dinheiro seja possível obter o mesmo nível de precisão. Boa parte da pesquisa, claro, vem da minha formação acadêmica. Então, grande parte da pesquisa é sempre realizada em ambientes muito controlados, certo? Você está reunindo um grupo muito pequeno de pessoas [do meio musical] e testando coisas específicas. Mas quando você leva isso para o mundo real, estamos falando de milhões de pessoas.

Os incentivos fazem toda a diferença. E é por isso que, quando as pessoas demonstram com ações o que dizem , quando realmente investem dinheiro em suas convicções, é por isso que se obtém as melhores previsões. Porque, no fim das contas, as pessoas são incentivadas a ganhar dinheiro. E você vê que muito disso se deve à diminuição da polarização [musical], certo? Se você perguntar a alguém quem ela acha que vai ganhar uma eleição, muitas pesquisas mostram que as pessoas [do meio musical] respondem: "Ah, claro, essa pessoa.

A outra pessoa é idiota. Essa pessoa com certeza vai ganhar." Mas quando você pergunta a eles: "Ok, vocês investiriam dinheiro nisso?" Então eles param para pensar e dizem: "Bem, não tenho muita certeza, porque talvez a inflação faça muita gente votar no outro lado, ou talvez a COVID faça as pessoas mudarem de ideia." Então, isso meio que diminui a polarização, mas o ponto principal é que o dinheiro é o incentivo para trazer a verdade e a informação aos mercados, o que você não consegue se não tiver isso [na música]. Os

mercados de previsão filtram o ruído. Eles são o verdadeiro sinal do que está acontecendo. Se você pensar bem, as redes sociais são sinônimo de opinião qualitativa. [música] Se você pensar em mercados de previsão, trata-se de convicção quantitativa. Falar é fácil. Nos mercados de previsão, você

pode realmente investir seu dinheiro nisso . Regulamentação significa muitas coisas diferentes, mas geralmente as divido em duas categorias principais. Uma delas é a integridade do mercado [na música], que significa justiça. O mercado é justo? E em segundo lugar, proteção do cliente, que significa clareza e transparência. E se descobrirmos

que as pessoas fizeram algo errado, é o mesmo que acontece no mercado de ações. Podemos aplicar uma multa, [música] ou podemos encaminhar o caso ao governo para processo criminal. Se alguém cometer uso de informação privilegiada em relação à Kalshi, é o mesmo que cometer uso de informação privilegiada no mercado de ações ou em outros lugares. E tudo isso é estruturado. Todas essas regras diferentes são estruturadas para que você obtenha um mercado justo. E quanto à

proteção do cliente, [na música] trata-se realmente de garantir que você esteja tratando todos os seus clientes da mesma maneira, que tudo seja transparente. Portanto, todos os profissionais que atuamos [na área da música] têm o dever de tornar públicas todas as suas atividades, para que todos possam vê-las, e de prestar contas ao governo. Não podemos ter acesso discriminatório [à música] . Temos que dar os mesmos direitos e as mesmas obrigações a todos os outros, o que é uma das coisas [na música] que é muito singular nos mercados financeiros ou em Kalshi, onde você não pode, por exemplo, bloquear os vencedores e promover os perdedores. [música] Então , sabe, se alguém ganhar na sua plataforma, você bloqueia essa pessoa, como alguns sites de apostas fazem. E se

alguém perde dinheiro, você basicamente descobre como fazer com que essa pessoa se apaixone pela música. Você não pode fazer esse tipo de coisa em uma bolsa regulamentada porque ela precisa ser neutra. O maior equívoco sobre os mercados de previsão é que eles se restringem apenas aos esportes. É tudo sobre esportes. E os esportes [musicais] representam uma parcela significativa dos mercados de previsão, 10 vezes maior, mas os segmentos não esportivos hoje têm um volume semanal de 300 a 400 milhões.

Isso significa que [a música] movimenta entre 15 e 20 bilhões anualmente. E embora todos falem sobre esportes, que estão crescendo muito rápido e representando uma grande parte do volume total, se você observar apenas as áreas não esportivas, verá que elas também estão crescendo muito rapidamente. O mercado musical está crescendo 5 vezes ao ano. Esses mercados abrangem economia, como a direção das taxas de juros, política, quem será o próximo presidente, quem será o presidente do Fed, cultura, quem ganhará o Oscar, até mesmo o clima, quantos centímetros de neve cairá em Nova York na próxima semana. Mas essas outras categorias estão crescendo muito rapidamente e, nos próximos anos, representarão parcelas significativas do volume total.

Então, meu nome é Joel. Sou trader em tempo integral no mercado de previsão e criador de conteúdo, há apenas 6 meses, então ainda sou muito novo nisso [música]. Eu opero em diversos mercados, mas sou mais conhecido pelos mercados de menção, que são mercados baseados no que alguém vai dizer em um discurso, e dentro do mercado [musical], especialmente em discursos como os de Trump. Sendo contador e acompanhando de perto as empresas [do ramo musical] , adorando ler relatórios como o 10-K ou o 10-Q, percebi que não consigo competir no mercado de ações, certo? Em termos de escolher ações [música] ou algo do tipo, porque quem é minha contraparte, quem são meus concorrentes ? Vai ser um fundo de hedge

ou, simplesmente, terá investidores muito mais sofisticados . Então, ver os mercados de previsão [musical] foi um grande atrativo para mim porque eu pensei, ok, aqui está algo que acredito ser muito ineficiente no momento [musical] e é por isso que foi uma atração natural, já que senti que poderia obter uma vantagem, eu acho. Realizado no último ano, pouco mais de 200 mil transações. Mas desde que voltei a me dedicar integralmente à música no final de setembro, ganhei cerca de 170.000 nos últimos 5 meses com negociações. Quando

estou negociando [música], faço uma pesquisa aprofundada, como por exemplo, no caso do Trump, analiso o máximo de discursos históricos que ele já fez para tentar ter uma vantagem sobre o que esse cara [na música] vai dizer. Estou muito, muito atento à administração dos pontos de discussão à medida que novas notícias surgem. Como isso vai afetar o que ele vai abordar em seu próximo discurso? Vou assistir a todos os discursos de Trump, Mnuchin e Powell, sem exceção. [música] Então, a intuição que consegui desenvolver sobre o que ele vai falar em um determinado dia e, em seguida, permanecer [música] muito sintonizado com o que está acontecendo ao redor do mundo e como isso vai impactar os pontos de discussão. Eu tenho

um banco de dados [musical] com discursos históricos que uso para qualquer pessoa com quem eu esteja negociando. Então, eu não vou rever todos os discursos antigos dele, mas [musical] sempre que ele vai fazer um discurso ao vivo, eu assisto. Começou como algo muito quantitativo, onde você analisa [música] discursos históricos e coisas do tipo, e evoluiu para algo muito mais baseado na intuição, onde eu simplesmente sei que posso confiar na minha intuição quando se trata de alguém como Trump, porque assisti a centenas de seus discursos. Meu nome é Brandon Fein. Tenho 25 anos, moro no Condado de Bucks, na Pensilvânia, e sou professora da rede pública de ensino. Dou aulas para

alunos do sexto ano do ensino fundamental e dirijo as peças teatrais da escola. Então, eu tenho 150 mil dólares que ganhei com Calshi. Acabei de atingir essa marca hoje. Desci as escadas até meus pais e disse: "Mãe, pai, acabei de ganhar uns 8 mil dólares." E eu tinha me mantido muito quieto sobre Calshi antes disso porque não estava tendo sucesso com ele.

Desde a oitava série que estudo partituras musicais. Eu os analisei em excesso. Eu as registrei no aplicativo de notas do meu celular. Travis Scott estava vendendo CDs do seu single 4x4. Se você copiasse o código-fonte HTML da página e o analisasse, poderia ver o estoque disponível. Comprei apostas muito baixas e

paguei [música] 8.000 dólares. Foi uma loucura, simplesmente olhando o código-fonte de um site público , você pode clicar em " código-fonte" e pronto, ganhei 8 mil dólares com um único clique. Meu nome é Shannon. Eu trabalho na Kalshi na área de operações e sou originária do Alabama. Comecei a

operar na Kalshi em 2021. Eu estudava meteorologia, e alguns amigos da faculdade [da área da música] me disseram: "Você sabia que dá para operar com base em altas temperaturas?" E eu achei isso [música] super interessante. Meu primeiro depósito foi de 50 dólares. E a partir daí, quer dizer, foi mais ou menos [a música] tipo, vamos ver o que acontece com isso. Eu enfrentei o furacão Ivan

em 2004, o furacão Katrina em 2005 e o furacão Michael em 2018. Tenho muita experiência com tempestades tropicais, ciclones tropicais, furacões e coisas desse tipo. [música] Acho que é muito importante, de uma perspectiva climatológica, [música] utilizar esses mercados climáticos de uma forma que seja quase como um seguro. Mas sempre que morei na Costa do Golfo, a franquia do meu seguro residencial para furacões era superior a 10.000 dólares.

Basicamente, se um furacão estivesse se dirigindo para minha casa, a maneira que eu encontraria para me proteger seria comprando um seguro que garantisse a passagem do furacão. Então digamos que seja a 10 centavos. Eu aposto mil dólares que sim, que um furacão vai atingir a região. Então, se eu comprar 10.000, recebo 10.000 dólares. Portanto, um retorno de US$ 9.000. Eu

usaria esse dinheiro para pagar a franquia do seguro residencial e, então, recuperar as coisas que perdi em casa por causa do furacão. Bem, acho que a empresa cresceu bastante desde a última vez que conversamos. Quer dizer, acho que a forma como os mercados de consumo funcionam é que existe neles um aspecto de efeito de rede [musical]. Elas se acumulam com o tempo. É um pouco como uma exponencial, e as coisas exponenciais crescem, mas você não percebe esse crescimento até que ele comece a atingir números grandes e tudo mais, e então uma exponencial basicamente se torna grande, muito grande, muito rapidamente. Hum, e acho que foi isso que

aconteceu com Kalshi. Nos últimos dois anos, acho que a empresa se tornou convencional. Crescemos muito em tamanho. Uma porcentagem significativa de americanos agora utiliza o produto ativamente, seja negociando ativamente ou se informando sobre as previsões. Eles usam isso um pouco como um feed de notícias. E

acho que agora temos uma marca reconhecida globalmente. Uma das áreas em que realmente queremos investir é essencialmente definir o que a marca representa e explicar às pessoas [do meio musical] quem somos, quem não somos, o que queremos fazer e o que queremos alcançar. E acho que há muito trabalho a ser feito em relação à marca, basicamente explicando [a música] às pessoas o que essa marca significa. Queremos nos internacionalizar. Queremos diversificar nossa base de clientes e, sabe, sentimos que estamos em um estágio muito, muito inicial do uso ativo de mercados de previsão. Embora os

números tenham crescido bastante, acho que poderiam crescer significativamente mais. Sabe, nós exploramos praticamente todos os cantos da internet. Se você tem interesse, paixão ou se importa com algo, haverá um mercado com o qual você poderá se identificar, interagir ou sobre o qual poderá se informar. Porque essa é toda a visão. A questão principal era que as pessoas sentiam que Wall Street estava armada contra elas. A maioria das pessoas não se

identifica com o mercado de ações, não entende de opções ou de instrumentos financeiros complexos, mas lê notícias, acompanha tendências, está na internet, se importa com política, cultura e esportes. E este é um mercado onde eles podem encontrar um espaço para discutir assuntos pelos quais são apaixonados, junto a outras pessoas que compartilham a mesma paixão. E aí, sabe, eles debatem opiniões sobre esses assuntos. [música] Então, temos um longo caminho a percorrer. Queremos mesmo aprofundar o tema da utilização institucional. Quando

começamos a empresa, a ideia era o Kalshi e como nos deparamos pela primeira vez com esse tipo de comportamento [musical] do Kalshi em instituições, certo? Estava em uma Goldman Sachs, uma Bridgewater, uma Five Rings e uma Citadel. E para nós é como fechar um ciclo. Na verdade, é aí que queremos chegar. É como esses mercados extremamente líquidos em que todos, desde o varejo até [a música], um enorme banco institucional, estão negociando. E eu acho que em 5 anos,

se tivermos muito sucesso, acho que os mercados de previsão terão o tamanho do mercado de ações, a participação dos tipos de usuários que participam [da música] será semelhante e será um mercado muito mais maduro, mas sim, eu [da música] só espero que o Coucher cresça ainda mais.