---
video_title: "He Built $100B at Google, Then Failed. Now He Runs an $80B+ Company | Snowflake, Sridhar Ramaswamy"
video_id: _Q2ZEBhVyTw
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_Q2ZEBhVyTw
video_date: 2026-06-30T17:09:16+00:00
video_description: |
  Sridhar Ramaswamy has seen both sides of building.
  
  At Google, he helped scale one of the most important businesses in the history of the internet. Then he left to build Neeva, a search engine that tried to take on Google itself.
  
  Neeva did not become the company he hoped it would be.
  
  But for Sridhar, that failure was not the end of the story. The team, lessons, and conviction from Neeva eventually became part of his next chapter at Snowflake, where he now leads the company into the AI era.
  
  In this conversation, Sridhar shares what he learned from Google, why every startup is an act of belief, what it really means to build a 10x product, and why founders have to remember that they are more than their failures.
  
  Topics:
  00:00 You Are More Than Your Failures
  01:48 Find Work That Makes Time Stand Still
  03:14 Reinventing Himself as a Software Engineer
  05:03 3 Leadership Principles for the AI Era
  06:08 Why Great Leaders Stay Close to the Product
  07:45 Hiring People Who Can Adapt
  09:23 From Google’s $100B Plan to Founder Failure
  10:36 When Mobile Almost Broke Google’s Business
  11:04 Why He Left Google to Build Neeva
  11:33 Why Neeva Failed and What I Learned
  13:34 How to Keep Building After Failure
  15:08 You Are More Than Your Successes, Too
  
  #snowflake #founder #lesson 
  
  EO stands for Entrepreneurship & Opportunities. We tell stories from the people building what’s next.
  
  Subscribe for more conversations with founders, builders, and technology leaders.
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
  instagram | @eostudio.official
---
Em primeiro lugar, o fracasso é difícil. É um pouco como um corte profundo ou um arranhão [na música] que você ouve. Você consegue lidar com isso. Ainda é difícil. Vou te contar uma coisa. Toda startup é um

ato de crença. É também um ato de loucura, porque você acha que pode fazer algo que outras pessoas nunca fizeram antes. [música] Você precisa ter esse tipo de crença. É um sentimento um tanto religioso. [música] Quando começamos a Niva, queríamos construir um produto que fosse 10 vezes melhor que o Google. É que esse é um padrão muito,

muito elevado. O produto que desenvolvemos era um pouco melhor que o do Google, mas não dez vezes melhor. Portanto, a minha principal mensagem para os fundadores é que todos vocês precisam acreditar que podem fazer algo melhor. Todo fracasso traz lições importantes, mas é fundamental aceitar os fracassos, aceitar que você é humano, e também aceitar e internalizar que você é mais do que seus fracassos. Digo às pessoas, digo aos meus filhos, digo a mim mesma que somos mais do que nossos sucessos e, simultaneamente, também somos mais do que nossos fracassos. Ter essa

forte convicção em quem você é como pessoa, eu acho que faz você [na música] acreditar na vida e agir com propósito ao realizar as coisas. E, sinceramente, você valoriza ainda mais seus sucessos porque entende que são algo incrível e incomum. Olá. Meu nome é Sridhar Ramaswamy. Sou o CEO da Snowflake, a nuvem de dados com IA . Sou também um marido orgulhoso e pai

de dois filhos, ambos cientistas da computação. Portanto, dados e computação são uma paixão de família.

Trabalhei na área de tecnologia e informática durante toda a minha carreira. Eu cresci na Índia, [na música] principalmente no sul da Índia. Às vezes as pessoas me perguntam sobre como foi minha trajetória profissional, sabe, como eu me saí nos meus primeiros anos. Para ser sincera, quando cheguei aos Estados Unidos, nem sequer pensava em trabalhar na indústria [musical] ou que tipo de emprego iria conseguir. Vim para fazer um doutorado, e para alguém que cresceu na Índia, num ambiente [musical] muito técnico , hipercompetitivo, mas muito estruturado, fazer um doutorado [em música] é muito estranho. Porque na

maioria das vezes, quando você pergunta a um professor em que deve trabalhar, eles geralmente dizem que você deve trabalhar em algo interessante, o que é assustador para um jovem de 22 anos que não entende muito de pesquisa e não sabe o que fazer. Mas essa jornada em si já é um processo no qual você precisa entender as áreas existentes [na música] , formular hipóteses ousadas sobre para onde essa área pode ir e, então, pesquisar. [música] Para ser honesto, o que eu não percebi na época é que eu até gostava de fazer pesquisa, mas nunca fui apaixonado por isso . Quando as pessoas me perguntam hoje em dia em que devem trabalhar, normalmente digo que devem trabalhar em algo que faça o tempo parar. Existem coisas que todos nós fazemos e que nos dão prazer em dedicar cada vez mais tempo a elas. E

depois de 10 anos de pesquisa, decidi que queria me reinventar [na música] e me tornar um engenheiro de software. Engenharia de software, escrever código, ainda é a minha paixão. [música] Eu amo o ato da criação. Adoro o ato de produzir algo [música] do nada. E meu sucesso no Google aconteceu porque eu gostava de software, gostava de criar sistemas, [música], mas também gostava de gerar impacto nos negócios. E

não havia equipe melhor no planeta do que a equipe de anúncios de busca [de música], onde a tecnologia se traduzia em um ótimo produto e enormes quantias de dinheiro para alguém como eu crescer. Assim, minha carreira tem sido uma feliz combinação de, sim, estar no lugar certo na hora certa, mas também encontrar coisas [música] que realmente me tocassem. E ao longo do caminho, sabe, como acontece com todo mundo, tive mentores incríveis, obviamente [na música] os fundadores do Google, mas também pessoas como Bill Campbell, que é conhecido como o treinador nessas áreas. Ele foi treinado [na música] por alguns dos maiores líderes que o mundo já conheceu. A primeira e mais importante coisa [na música] que você precisa internalizar é que cada trabalho tem seu próprio conjunto de requisitos. Existem muitas

coisas que você pode saber, e existem coisas que você precisa aprender. Como CEO de uma empresa de capital aberto pela primeira vez, por exemplo, eu realmente não tinha lidado com analistas que cobriam a Snowflake de uma perspectiva financeira. Conhecê- los, estabelecer relacionamentos com eles e entender o que é necessário para trabalhar com eles é algo que eu tive que aprender. Aprendi com prazer. Meu maior conselho seria: cada trabalho tem sua própria definição de excelência.

Então, tente descobrir o que é isso. Se você não souber, tudo bem. Procure outras pessoas que saibam. Obtenha feedback deles sobre o que é preciso para ser excelente. Dessa forma, você pode aspirar a ser tão bom quanto os melhores na maneira como alguém realiza seu trabalho.

Minha história com a Snowflake, para ser sincera, foi um pouco por acaso. Meu acordo inicial com a empresa era que eu viria, me juntaria a ela e ficaria por 6 meses. Sou um líder relutante. Eu não comecei minha carreira pensando que seria um líder [musical], mas vi isso como algo de enorme impacto para a organização da qual você faz parte. Muitas pessoas pensam em liderança como sendo puramente uma questão de gestão de pessoas. Você também é um ícone cultural

que define o tom daquilo que é valorizado na empresa. E, na minha opinião, isso significa que os líderes precisam realmente incorporar o espírito daquilo que os produtos da empresa representam. Tenho orgulho de ser um líder muito prático, que conhece os detalhes e que se importa profundamente com a arte do que fazemos. Vejo a engenharia de software como uma arte, como um produto tangível que faz a diferença para nossos clientes. No Google, eram anunciantes e usuários finais. Na

Snowflake, são os nossos clientes empresariais. E assim, ser obcecado por coisas como a qualidade do produto, garantindo que seja a mais alta qualidade possível . Acho que essa é uma qualidade importante que um líder precisa ter, que é sentir [música] a missão da sua empresa. Produtos excelentes são a melhor defesa, especialmente hoje em dia, com tantas mudanças. Significa que você realmente precisa se concentrar e entender o que é ótimo hoje e o que será ótimo amanhã, e continuar construindo em direção a isso.

Acredito que produtos de alta qualidade com preços bastante competitivos são a melhor defesa possível. Cuidar dos seus clientes, estar presente para eles quando as coisas não vão bem, é igualmente importante, porque os clientes se lembrarão de que você esteve lá para eles nesses momentos difíceis . Esses são alguns dos fatores que, na minha opinião, criam empresas icônicas. Essa é a número um. Em segundo lugar, como líder, você precisa entender que atrair pessoas , ajudá-las a crescer e a prosperar é [música] sua tarefa mais importante . Procuro pessoas que sejam ambiciosas

e adaptáveis. Por que eu digo isso? Isso porque, em uma época de mudanças tão rápidas como a atual, queremos pessoas que se esforcem ao máximo para aprender a fazer as coisas melhor, que busquem alcançar mais. Acredito também que é preciso ser muito flexível, ou seja, adaptável, porque algo em que você era muito bom ontem pode ser melhor executado por um modelo de IA hoje. Você não pode se apegar a isso. Você

precisa continuar aprendendo coisas novas tanto na sua vida pessoal quanto na sua vida profissional. E como líder, você precisa encontrar pessoas assim, ambiciosas, que queiram realizar as coisas, e apoiá-las. Dê-lhes uma oportunidade. Esteja presente quando as coisas não estiverem indo bem e seja muito solidário quando as coisas estiverem indo bem. Você precisa se certificar de que aprendeu a compartilhar os créditos. O

mérito nunca é diluído pela partilha, e os bons líderes sempre partilham as boas notícias quando as coisas correm bem nas suas equipas, mas também se colocam sempre à frente quando as coisas não vão bem e dizem: " Esta é a minha responsabilidade". Essas coisas [musicais] não correram bem porque eu poderia ter feito melhor. Esse tipo de generosidade, que envolve tanto nutrir quanto proteger sua equipe, é muito importante. Isso não significa que você não possa ter critérios muito rigorosos para selecionar quem deve trabalhar em sua equipe. Costumo ser um chefe muito exigente. Espero muito

da minha equipe. Eu exijo muito de mim mesmo, mas todos que trabalham comigo entendem que [na música] o objetivo é sempre nos tornar, a nós, a Snowflake, a empresa, a nós como equipe, [a música] melhor. Isso ajuda você a ser um líder eficaz e também muito autêntico. Por fim, um dos meus princípios de vida é ser um líder aberto e transparente . Eu me comunico de forma muito direta.

Dou feedback de forma muito direta. Eu levo o feedback muito a sério. Se as pessoas me dizem que posso fazer algo melhor, nunca me incomodo com esse feedback. Considero isso um presente que eles me dão e que pode me ajudar a melhorar , e esse tipo de ambiente aberto pode ser muito propício para que as coisas [musicais] sejam feitas muito rapidamente, e para que nós também possamos melhorar muito rapidamente.

Eric Schmidt, nosso CEO na época, fez com que eu e mais algumas pessoas elaborássemos um plano de receita de cem bilhões de dólares. Isso me lembra de 2007-2008. Todos nós achávamos que essa era a coisa mais engraçada [no mundo da música] de todos os tempos, porque a ideia de que uma única empresa pudesse faturar cem bilhões de dólares parecia simplesmente absurda. Para ser sincero, o plano de cem bilhões de dólares foi um pouco de exercício de planejamento [música] e trabalhamos nele mesmo sem realmente acreditarmos nele. Mas o verdadeiro desafio surgiu apenas alguns anos depois, quando o crescimento do uso de computadores desktop estagnou completamente. As pessoas pararam de comprar PCs novos

[música] e isso significou que o crescimento de nossas buscas no Google parou. Foi nessa época que os celulares começaram a decolar. Mas o que assustava o Google era que o mercado mobile simplesmente não dava lucro. Portanto, o único setor em que tivemos crescimento foi na busca móvel, e mesmo assim a monetização da busca móvel foi muito menor do que a da busca em computadores. Trabalhamos durante cinco anos para equiparar a monetização em dispositivos móveis à busca em computadores, e essa foi a chave [música] para o sucesso do Google em 2014, 2015 e, honestamente, até hoje.

Visto de fora, pode parecer uma viagem tranquila, mas era um oceano repleto de grandes turbulências. Um plano de cem bilhões de dólares era tão audacioso que não podia ser traduzido de imediato. Por outro lado, continuamos trabalhando nisso. Tínhamos um bom sistema. Tentamos melhorar a monetização de consultas, por exemplo, em 5% [música] a cada trimestre. Isso foi parte do que

impulsionou o aumento geral [da receita musical] do Google. Por outro lado, grandes conquistas também podem gerar questionamentos. De muitas maneiras, o fato de termos alcançado metas como a de cem bilhões de dólares, e de eu ser o vice-presidente sênior de anúncios e comércio do Google, acabou me levando a dizer que eu deveria fazer algo diferente. [música] Isso me deu tanto a pressão quanto a liberdade de fazer outra coisa. Fui lá e fundei uma empresa e nós criamos essa tese audaciosa de que um mecanismo de busca gratuito poderia, na verdade, ser um mecanismo de busca melhor.

Olhando para trás, diria que o maior erro que cometemos ao conceber a Niva foi não definir um padrão para esse produto que fosse 10 vezes maior do que o da Busca do Google. O Google tem uma distribuição incrível. Ele paga dinheiro a cada navegador. A empresa paga dinheiro a cada ponto de distribuição. [música] E percebemos que, se quiséssemos que as pessoas adotassem o Niva, precisaríamos de um produto 10 vezes melhor.

[música] E até o surgimento da IA, não estávamos realmente preparados para criar um produto 10 vezes melhor . E essa é uma das principais razões pelas quais a empresa não teve sucesso. E veja bem, minha empresa simplesmente não teve tanto sucesso quanto minha passagem pelo Google. Não tem problema . Na verdade, acredito que a resiliência, a capacidade de lidar com o fracasso, é ainda mais importante do que simplesmente ter sucesso. Vou te

contar uma coisa. Toda startup é um ato de crença. É também um ato de loucura, porque você acha que pode fazer algo que outras pessoas nunca fizeram antes. Você precisa ter esse tipo de crença. É um sentimento um tanto religioso. Quando começamos a Niva,

queríamos construir um produto 10 vezes melhor que o Google. É que esse é um padrão muito, muito elevado. [música] O produto que criamos era um pouco melhor que o do Google, mas não dez vezes melhor. E esse foi um dos principais problemas que tivemos na distribuição. [música] De muitas maneiras, considero o ChatGPT o sucessor do Google em termos de informação. Recorro ao ChatGPT com frequência

porque ele consegue resolver meus problemas com uma precisão que uma busca no Google jamais terá. Às vezes eu tiro, sabe, só fotos. Meu moedor de café parou de funcionar. Acabei de tirar uma foto do moedor, coloquei no ChatGPT e disse: "Ei, isso não está funcionando. Qual é o problema?" E

provavelmente me indicou que a tampa não estava bem apertada . Eu vou lá, aperto a tampa e, para minha surpresa, a máquina de café [música] começa a funcionar. Essa é a experiência de busca moderna. Portanto, a minha principal mensagem para os fundadores é que todos vocês precisam acreditar que podem fazer algo melhor. Mas você precisa garantir que haja um motivo convincente para que os usuários queiram usar seu produto. Na Snowflake, por

exemplo, eu digo aos nossos gerentes de produto e aos nossos engenheiros que o padrão é mais rápido, mais barato e melhor. Para que seu produto seja realmente bem-sucedido, ele precisa ser um desses. Idealmente, tudo isso. Penso que os princípios fundamentais permanecem os mesmos: trata-se de criar valor, seja para consumidores ou para clientes empresariais. Penso que o que todas estas tecnologias fazem é perturbar a forma como o valor é criado.

[música] Acho que garantir que seus produtos estejam aproveitando tudo o que está surgindo hoje com os melhores modelos em seus produtos, [música] em como eles pensam em criar valor, será muito, muito importante. Daqui a 10 anos, se a Snowflake se tornar uma empresa icônica como o Google ou a AWS, eu não poderia estar mais feliz. Estou... espero estar por

perto nessa época para realmente ver isso. Essa é a aspiração coletiva que buscamos alcançar. Queremos ser uma empresa que realmente faça a diferença para todas as empresas do setor . A missão da Snowflake é usar o poder dos dados e da IA ​​para ajudar todas as empresas a atingirem seu potencial máximo [musical]. E daqui a 10 anos, espero que estejamos bem encaminhados para que a música faça isso pela maioria das empresas do planeta. Em

primeiro lugar, o fracasso é difícil. É um pouco como, sabe, um corte profundo ou um arranhão [musical] que você sofre. Você consegue lidar com isso. Ainda é difícil. Mas acho que lidar com isso [a música] nos faz nos esforçarmos mais. Isso nos faz

valorizar muito mais o sucesso. Sim, a Niva fracassou, mas desse fracasso surgiram todas as sementes necessárias para fazer da Snowflake uma empresa incrível em IA. A equipe que desenvolveu a busca na Niva também desenvolveu a busca [de música] na Snowflake. A equipe que construiu nosso modo de IA no Niva [música] é a mesma que está construindo o Cortex e o Snowflake Intelligence, que são os sucessores e o futuro [música] do que o Snowflake está fazendo. Todo fracasso traz lições importantes, [música] mas é importante aceitar os fracassos, aceitar que você é humano, mas também aceitar e internalizar [música] que você é mais do que seus fracassos.

Digo às pessoas, digo aos meus filhos, digo a mim mesmo que somos mais do que os nossos sucessos e, simultaneamente, [a música] também é mais do que os nossos fracassos. Ter essa forte convicção em quem você é como pessoa, eu acho que [a música] faz você acreditar na vida e te faz agir com propósito ao realizar as coisas . E, honestamente, [na música] você valoriza ainda mais seus sucessos porque entende que é algo incrível e incomum.