---
video_title: "While You Build Casinos, We Build Real Finance | LayerZero, co-founders"
video_id: Ha2l1ecmI2Y
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ha2l1ecmI2Y
video_date: 2026-02-11T14:30:13+00:00
video_description: |
  From poker player to breaking blockchain's impossible trilemma—this is the story of LayerZero. Bryan Pellegrino and Ryan Zarick were nobodies with zero pedigree, no Harvard or MIT degrees, no connections. Yet they became the first founders in history to have both a16z and Sequoia co-lead a funding round. After losing everything when online poker was banned overnight, Bryan learned that reshuffles create opportunities. Years later, he and Ryan reunited with a promise to never give up again. Working through sleepless nights, they obsessed over one question: how do you connect isolated blockchains? The answer became LayerZero. On February 10th, they launched Zero, finally breaking the trilemma that stumped even Vitalik Buterin. But here's what Bryan wants you to remember most: technology doesn't progress automatically. Progress only happens because people with unrelenting conviction work impossibly hard to make it real. What are you willing to suffer for?
  
  00:00 Intro
  01:20 Two Outsiders, One Impossible Bet
  12:33 Build the World's Last Blockchain- Cracking the Trilemma
  19:07 On Conviction, Obsession, and the Long Game
  
  🔗  Read the text version of Bryan&Ryan’s interview: https://www.eomag.io/article/layerzero-bryan-ryan?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Para realmente mudar as coisas, para construir algo grandioso, é preciso ter convicção. Um jogador de pôquer que abandonou a faculdade . Eu não estudei em Harvard nem no MIT. Eu não frequentei uma escola incrível, sabe? Eu não tinha nenhuma conexão.

Éramos ninguém. E por isso sempre quis provar que podíamos fazer coisas impossíveis. Você não pode fazer isso. Ninguém consegue. Quando ouço isso, é só nisso que quero trabalhar.

Reinicie tudo. Pense completamente a partir dos princípios básicos. Como posso quebrá-lo? Como posso quebrá-lo? E o porquê é o que importa mais do que qualquer outra coisa. Por que estamos

aqui? Por que, por que nos levantamos de manhã, tomamos banho quando vamos para a cama à noite, quando acordamos no meio da noite, temos uma ideia, é simplesmente uma obsessão. Podemos ter alto desempenho e máxima descentralização? É o Santo Graal. O impossível, um problema impossível. Meu favorito.

O que começou como uma ideia agora é realidade. Fomos a primeira empresa da história a ter tanto Andre Horwitz quanto a Sequoia como co-líderes. Vitalic disse que o julgamento foi interrompido. Ele quer dizer que teoricamente está quebrado, mas nós o quebramos de fato. Não havia mais gargalos.

Sou Brian Pelgro, cofundador e CEO da Layer Zero Labs. Sou Raz, cofundador e CTO da Layer Zero. Zero é a última blockchain que será construída.

Certa manhã, dia 15 de abril, acordei, sentei-me em frente ao computador e lá estava o grande selo do Departamento de Justiça, o DOJ, no site. E o que aconteceu foi que, da noite para o dia, eles baniram todo o pôquer online nos Estados Unidos. Todos os sites estão fora do ar. Não é mais possível jogar pôquer online nos Estados Unidos. Todos os processadores de pagamento estão fora do ar. Portanto, você não poderá mais transferir

dinheiro entre as contas nem fazer nada com elas. E foi como se, da noite para o dia, a indústria simplesmente tivesse desaparecido. E acho que essas foram as primeiras vezes em que você disse: "Ok, você viu o alcance das políticas públicas e do governo impactando sua vida real." Quando você é criança, não pensa muito nisso. Quando você é jovem, não pensa nisso, mas chega a primeira vez que precisa literalmente se mudar, não há mais lugar onde eu more, e minha carreira simplesmente foi tirada de mim. Então, acho que isso realmente

me fundamentou desde cedo no espírito libertário das criptomoedas e na ideia de ter algo que fosse maior do que uma única jurisdição, maior do que um regime regulatório vigente, que tivesse a capacidade de se tornar algo mais. Nas primeiras 24 horas, passei o tempo apenas sentindo pena de mim mesmo, o que acho que é uma espécie de reação natural. Você fica tipo, "Nossa, minha carreira acabou. Todo o meu dinheiro sumiu." Tipo, sabe, você realmente não sabe o que fazer. Mas logo depois disso,

no dia seguinte, acordei e percebi que o mundo estava mudando muito rapidamente. Então, uma coisa que eu notei foi que todos os principais sites de pôquer tinham desaparecido, mas ainda existiam vários sites menores e meio obscuros, e todo mundo ia se cadastrar neles porque precisava continuar ganhando a vida. E eu conhecia todos os jogadores de pôquer de apostas mais altas do mundo. Então, criei um programa de afiliados e inscrevi todos os meus amigos em todos esses sites. Encontrei as melhores ofertas para eles, negociei essas coisas e,

em poucas semanas, passei de não ganhar nada para ganhar entre 20 e 30 mil dólares por mês, certo? Assim, muito rapidamente percebi que uma mudança no cenário criava uma oportunidade, e isso realmente me atraiu para o empreendedorismo em geral. Acho que esse foi o primeiro catalisador real. Eu cresci em uma cidade de 900 habitantes, certo? Como uma vila muito, muito pequena, sem muitas oportunidades, sem muita coisa. Por isso, durante a

maior parte da minha vida, valorizei muito um ambiente meritocrático. Eu não estudei em Harvard nem no MIT. Eu não frequentei uma escola incrível, sabe? Eu não tinha nenhuma conexão. Eu era um jogador de pôquer que abandonou a faculdade, certo? Então, o que eu realmente

valorizava era a possibilidade de fazer algo onde eu pudesse conquistar meu próprio sustento ou provar meu valor ao longo do tempo. O pôquer era, portanto, um exemplo perfeito disso. O poker é puramente meritocrático. Nada disso importa em relação a você. É simplesmente uma questão de ser mais inteligente ou melhor no jogo, ou não ser. É isso aí. Foi muito,

muito linear. Esses são exatamente os sistemas e ambientes que eu valorizava. E essa foi uma das coisas que mais me atraiu no mundo das criptomoedas. Eu não precisava conhecer os executivos do banco. Eu não precisava ter um tio que trabalhasse no Goldman Sachs. Tudo o que eu precisava fazer era ser

capaz de construir algo que fosse mais útil para o mundo, algo que realmente tivesse um grau de utilidade maior. O objetivo era simplesmente construir o melhor sistema possível, com acesso aberto e sem necessidade de permissão para qualquer pessoa. Simplesmente construa a melhor coisa. Sabe, eu construo com o Brian desde que estávamos juntos na escola. E ninguém nos dava dinheiro porque éramos ninguém, não vínhamos de uma família importante e não estudávamos em uma escola de prestígio. E por isso sempre quis

provar que podíamos fazer coisas impossíveis, coisas grandiosas. Então, o que eu sempre busco é quando alguém diz que algo não é possível, certo? Isso não é tecnicamente possível. Você não pode fazer isso, ninguém pode. Quando ouço isso, é só nisso que quero trabalhar.

E Brian disse algo como "nosso herói, tipo, meu herói, nossos heróis das turmas mais velhas". Ele é um gênio para todos. Então eu sempre olhava para o Brian e queria ser como ele. Eu não sabia que íamos fazer isso, que iríamos trabalhar juntos basicamente por toda a vida, pelo resto de nossas vidas. Então, duas coisas aconteceram no âmbito das criptomoedas. Em todos os sites de

pôquer, em todos os sites obscuros que restaram, a única maneira de depositar, porque PayPal, Moneybookers, Neteller e Skrill, todos foram fechados, era com o Bitcoin . Então, todo mundo que jogava pôquer nos Estados Unidos em 2011 descobriu o Bitcoin. Todo mundo usava isso como forma de depositar dinheiro entre si. Então, foi o primeiro caso real de adequação do produto ao mercado. E, no âmbito do empreendedorismo, fiquei muito interessado nessa ideia de afiliados. E

isso abriu caminho para uma nova indústria chamada esportes de fantasia diários . É como uma versão mais rápida disso. Fui até eles e disse: "Posso trabalhar de graça? Tipo, me deixa fazer umas coisas de afiliado. Quero aprender , sabe, deixa eu ver como é." E

eles disseram: "Claro, ótimo." E então o conselho da empresa disse: "Ei, na verdade, queremos que você se torne CEO por alguns meses e administre a empresa." Mas na verdade, eu trouxe para cá meus dois cofundadores, com quem comecei a Layer Zero, e os integrei à equipe, e juntos crescemos até nos tornarmos o terceiro maior faturamento geral. Então, estávamos começando a dar lucro. Estávamos fazendo isso quando recebemos uma oferta de aquisição e vendemos. Foi

um período difícil em nossas vidas, foi a primeira vez que sentimos uma dificuldade real. Um ano e meio, talvez dois anos, sem renda nenhuma, e eu trabalhando 80 horas por semana. Bem, eu estava online todos os dias porque éramos só nós que mantínhamos um site que tinha, sabe, dezenas de milhares de usuários com dinheiro real jogando no nosso site, e nós ficávamos com cada centavo que ganhávamos. Estávamos ganhando dinheiro e reinvestindo no negócio, reinvestindo nos servidores, reinvestindo. O maior aprendizado, a principal lição que tirei disso, foi o quanto trabalhei duro com o Brian nesse projeto. Brian não

desiste facilmente, e eu também não, e meu pai sempre me incentivou a nunca desistir das coisas. E foi a primeira vez que eu... eu senti que... sabe,

não ia chegar a lugar nenhum. Estávamos sem dinheiro. Nessa altura, eu estava a usar o meu próprio dinheiro, descontado do salário da minha esposa, para manter o relacionamento com o Brian. Brian também estava lá, e recebemos uma oferta, mas não era uma oferta muito boa, e Brian disse que não deveríamos aceitá- la. E eu disse que tinha que aceitar.

Temos que aceitar. Neste momento, preciso apenas desistir. Tipo, eu não consigo fazer isso. Essa foi a primeira vez que eu desisti . Mais tarde, Ryan voltou a falar comigo e disse: "Eu realmente acredito que podemos construir algo incrível e prometo que, da próxima vez que fizermos algo juntos, vou me dedicar ao máximo." Sabe, eu vou até o

sofrimento máximo e tudo mais, e não vamos desistir cedo. E nós dissemos: "Ok, faremos isso." E então o Ethereum estava sendo lançado mais ou menos ao mesmo tempo. O Ethereum era uma ótima camada na qual você podia confiar e sobre a qual podia gerar valor, mas era lento e você nunca conseguiria construir aplicações complexas. Foi realmente a faísca que despertou o desejo de construir algo realmente interessante. Percebemos

essa necessidade logo no início, é claro que você precisa poder se deslocar de um lado para o outro. Você escreve o código e o hospeda em um servidor. Talvez o servidor estivesse na minha casa ou talvez em um data center, mas era apenas um computador, e se o computador caísse, o site ou o aplicativo ficaria offline, sabe? Então você tinha que garantir que o computador estivesse online e tudo mais. Mas agora, quando você cria um aplicativo, você tem milhões de microsserviços, bancos de dados, coisas otimizadas para taxa de transferência e velocidade para cada componente diferente. E

vimos que os blockchains realmente começarão a aproveitar isso. Você terá camadas otimizadas para armazenamento, camadas otimizadas para taxa de transferência e para um grande volume de transações, camadas extremamente focadas em segurança, e havia uma maneira de conectar tudo isso para criar algo que fosse mais valioso do que a soma das partes. Então liguei para o Ryan e disse, como você disse, que da próxima vez que fizéssemos algo, gostaríamos de realmente fazer. Eu pensei: "Acho que agora é a hora." E liguei para ele dois dias depois do Natal. E em 10 dias, ele

vendeu sua casa, arrumou suas coisas, levou sua filha de quatro meses e voou para o outro lado do mundo para vir a Vancouver e ficar comigo. Eu quero reunir a banda novamente e começar a construir algo novo. Acho que não conseguimos fazer isso remotamente. E eu disse: Estarei aí em duas semanas. E eu nunca mais voltei a morar lá. Minha filha não

dormia bem e ficava acordada o tempo todo. É, na verdade, foi a pior hora possível para ir lá, tomar uma injeção e fazer essas coisas. Foi aí que aprendi sobre GPUs. Todas as manhãs, eu prendia minha filha a essas tiras e caminhava pela sala de estar do Brian, no andar de baixo . Eu lia a documentação e tudo o que a Nvidia tinha sobre como programar para GPUs, lia livros didáticos sem fazer os exercícios porque não tinha computador. Então eu ficava fazendo isso mentalmente

das 2h às 7h da manhã, todos os dias, durante 6 meses. Então sentei e simplesmente comecei a programar para GPU. Foi a pior época para ir, que é a melhor época para mim. Finanças, estresse, tempo, e é aí que eu tenho que dar o meu melhor. A primeira coisa realmente interessante que aconteceu desde o início dos contratos inteligentes foi que começamos a ouvir falar da Binance Smart Chain, com mais volume e mais usuários do que o Ethereum.

Foi muito estranho. Bem, houve vários outros lançamentos, mas ninguém realmente os usou. O que você poderia construir com isso? Você consegue criar algo que aproveite a velocidade aqui e depois a traga de volta para a segurança aqui? Começamos a construir isto. Construímos

alguns exemplos simples e só então percebemos que, com tudo o que estávamos construindo, não era possível enviar mensagens entre as duas redes. Não era possível alternar entre Binance Smart Chain e Ethereum. E assim começamos a construir uma espécie de ponte melhorada. E então percebemos muito rapidamente: "Ei, esse é realmente o problema: conectar essas coisas." E isso se tornou a camada zero. Essa foi a nossa forma de

resolver o nosso próprio problema. Estávamos nós a construir exemplos. Mas tudo o que fizemos antes nos levou a isso. Sabe, o que começou como uma ideia agora é realidade. E agora estamos praticamente à beira de mudar de forma significativa uma grande parte do sistema financeiro. Em novembro, faturamos

38 bilhões de dólares. US$ 38 bilhões é 5,5 vezes o que a Western Union fatura em um mês. E isso é simplesmente inacreditável, porque você pode realmente mudar o funcionamento de algumas dessas coisas. O que me motiva é resolver problemas difíceis. E eu quero resolver um problema difícil que ajude as pessoas. E não se

trata de quanto dinheiro você ganha, mas de quanto você pode melhorar a vida deles no geral, enriquecendo a vida de outras pessoas. É muito fácil esquecer que crescemos em um país estável e rico. Existem muitos lugares que não têm acesso a nenhum tipo de infraestrutura financeira. E nem mesmo os bancos e as instituições financeiras são confiáveis, certo? Eles vão te enganar.

Eles vão cobrar preços exorbitantes. Eles vão falir . Há fraude. Inicialmente, o que mais chamou a atenção no Bitcoin foi o fato de que ninguém podia simplesmente chegar e confiscar seu dinheiro. Ninguém poderia vir e fazer essas coisas.

Você tinha a propriedade e o controle. Acho que a Tether é o melhor exemplo possível disso, onde a maioria das empresas tenta se concentrar em uma determinada região geográfica. Então, você vai ser a Stripe, vai estar nos Estados Unidos e vai atender instituições e desenvolvedores de lá, e depois vai se expandir cada vez mais. E a Tether foi lá e disse: "Vamos oferecer acesso ao dólar americano a todos os lugares que não têm acesso fácil." Então, Egito, Nigéria, Argentina e outros lugares onde a moeda está se desvalorizando em centenas de por cento ao ano. As

instituições não são confiáveis, os bancos centrais não são confiáveis ​​e, sem dúvida, eles criaram um dos melhores negócios do mundo a partir disso, não é? Possui centenas de bilhões de dólares em ativos e é o 15º maior detentor de dívida soberana do mundo. E tudo isso foi possível simplesmente dando ao cidadão comum acesso ao dólar. E eu acho que essa é uma mudança tão impactante quanto qualquer outra que o mundo verá em muito tempo. Há muito tempo atrás, a internet não era a internet. Eram apenas grupos de

computadores. E você teria um grupo em Stanford e um grupo na DARPA. E cada um corria em seu próprio grupo, mas eu não conseguia me comunicar com os outros. Então, se eu tivesse alguns dados ou algo assim, teria que pegar meu disco rígido com os dados, voar até Stanford, conectá-lo, executá-lo no programa deles e, em seguida, voltar voando com os resultados. E então nós inventamos a internet. E a internet nos proporcionou

conectividade entre todas essas coisas, conectividade global. Se você voltar ao início das blockchains, o que existia era exatamente assim. Você tem Ethereum, você tem Salana, você tem ambientes diferentes. Nenhum deles conseguia conversar com o outro. Não havia como levar seu dinheiro daqui para lá. Não há como comunicar

entre aplicativos. Então, tudo o que essas camadas faziam era exatamente o que a internet fazia. Isso simplesmente conectou esses ambientes. Conceitos estranhos e desconhecidos desde cedo . Sabe, aquilo parecia uma loucura de conto de fadas. Mas

agora, 15 anos depois, todas as grandes instituições do mundo estão tentando descobrir como podemos, de fato, aproveitar isso? E essa convicção cresce cada vez mais. E Larry Frink acaba de se levantar no Fórum Econômico Mundial em Davos e disse que as instituições não são mais confiáveis ​​para a pessoa comum. Então, como seria um mundo onde não há confiança nas instituições existentes? O que parece é um mundo onde você não precisa confiar em ninguém e que está aberto a qualquer pessoa. Portanto, isso é incrivelmente

importante para nós e, novamente, acho que é a única coisa verdadeiramente valiosa dentro desse espaço. É essencialmente uma série de concessões e um trauma. Você pode escolher duas das opções, mas perde uma delas . Você mora em algum lugar dentro desse triângulo. Todas as blockchains têm que fazer a mesma coisa. Todos eles estão em rede e se

comunicam entre si . E o que é um bloco? É uma série de transações, como por exemplo, eu vou transferir dinheiro de mim para meu amigo Bill, e o amigo de Bill vai transferir dinheiro para outra pessoa, ou seja, realizar essa transação. E são uma série de transações. Todos os validadores ou participantes da rede baixaram e executaram o arquivo. Então eles realizaram a simulação,

concordaram com o resultado e chegaram a um consenso. E tudo o que eles precisam dizer é que todos concordamos com isso. Este é o novo bloco. Todos nós concordamos com isso. Agora, como todos estão se revezando para fazer isso, todos precisam ter o mesmo hardware. Sabe, quanto

maior o bloco, mais tubulação eles precisam, mais comunicação de rede. Assim, o princípio fundamental se resume a quanto maior for a taxa de transações por segundo (TPS): quanto mais rápida eu quiser que minha blockchain seja, maior deverá ser o dispositivo. E quanto maior o dispositivo, menos pessoas poderão usá-lo, pois ele será mais caro. É menos acessível. Então, se você quer que alguém em um país em desenvolvimento participe e ajude a descentralizar a rede, essa pessoa não pode se for um servidor de US$ 40.000 por mês

que você precisa pagar através da AWS. É por isso que o Ethereum optou por buscar a máxima descentralização. E assim, eles estão desistindo de ter um bom desempenho. Salana quer um desempenho melhor. Portanto, eles estão desistindo da descentralização máxima. E o

requisito para participar é que você precisa apostar muito. Você precisa de uma máquina grande e potente. Isso elimina a possibilidade de se ter a máxima descentralização. E quanto mais eficiente for o processo, menos descentralizado ele se torna. Mas ninguém conseguia ter o melhor dos dois mundos. Como

você consegue algo que seja realmente rápido e de alto desempenho, capaz de construir a própria internet e aplicativos na internet, e todos os sistemas financeiros, como a Bolsa de Valores de Nova York , com 2 milhões de transações por segundo? Você nunca vai conseguir isso, nem mesmo em uma Salana. Como alcançar isso e ainda manter a descentralização? É o Santo Graal, a coisa impossível, um problema impossível. Meu favorito.

O que precisávamos era de uma faísca. Nosso Velho Oeste está repleto de histórias de liberdade, de fantasmas, de riquezas e de possibilidades. Considere por um momento que talvez, finalmente, essas histórias possam ser verdadeiras. E se o inevitável finalmente tivesse chegado? Construção concluída, trilhos instalados. O que

você faria se visse isso com seus próprios olhos? O Ethereum não conseguiu escalar com rapidez suficiente. E eles disseram: "Essas camadas dois herdam nossa segurança. Construa lá. É assim que escalamos." Quando

disseram isso, eu chamo de uma mentira nobre. Uma mentira nobre que diz: "Sabe, nós nos importamos com esses princípios. Ainda não conseguimos escalar, então precisamos mentir para vocês, para que fiquem. E então, com sorte, encontraremos uma maneira de escalar no futuro." Essa mentira me atingiu em cheio e me fez sentir que não havia mais ninguém para continuar com isso. Seria tudo em vão.

Este experimento morreria. Teríamos apenas um sistema financeiro mais redundante, mas não mais livre. Mas foi como se o último samurai largasse sua espada e dissesse: "Esta causa acabou." Senti que precisava continuar. Senti que precisava fazer isso porque achei que ninguém mais faria.

Não me interessa construir uma tecnologia que gere muito dinheiro no início, mas que nunca seja usada. Queremos construir uma tecnologia que seja usada em todos os lugares, que seja um pouco onipresente, que seja adotada universalmente. Então é Na verdade, a questão é se podemos vencer. Meu exemplo favorito disso é o Demis, da DeepMind, meu herói pessoal de todos os tempos. Ele nunca mudou sua história em 20 anos, mesmo com a indústria explodindo em 2014, depois entrando em declínio e se recuperando. E ele sempre

foi intelectualmente honesto, explicando o que era útil e o que não era. Nosso foco era o dobramento de proteínas e a resolução de problemas reais, e ele nunca vacilou, permanecendo no topo da área durante todo esse tempo. Acho que esse tipo de pessoa é inspiradora. Com certeza, você apostaria nela sempre. Houve muitas vezes, até internamente, em que é fácil dizer: "Vamos comprometer nossos princípios para vencer". Mas, neste canto,

só desta vez, somos constantemente testados em relação à forma como construímos e às decisões que tomamos. O Canadá certamente nos mostrou isso aqui no país onde moro. Se você doou para a causa dos caminhoneiros, deveria estar indignado com o fato de que, por doar para uma causa que eles não apoiavam, suas contas bancárias foram confiscadas e o dinheiro que você ganhou com seu trabalho foi cortado . Eu não preciso de mais dinheiro. Eu quero impacto. Eu

quero um resultado específico para o mundo. Esqueçam o curto prazo. Como será o mundo daqui a 5 anos , daqui a 10 anos? Como o mundo estará mudando? E como construímos sistemas que ainda sejam úteis?

É ótimo poder enviar dinheiro de uma criptomoeda para outra, através de duas blockchains. Agora, como será quando todos os bancos do mundo tiverem um livro-razão, quando todos os ativos mundiais se moverem na blockchain, quando as stablecoins forem a forma dominante de tudo isso, quando mercados globais surgirem? Como isso realmente será? Como todos os outros farão isso? Ótimo, podemos melhorar um pouco. É preciso reiniciar

tudo, pensar completamente a partir dos princípios básicos. Como posso quebrar isso? Como posso quebrar essa arquitetura? A Web 3 abre um novo mundo para a internet. Isso traria mais liberdade para todos. E,

para mim, pela primeira vez, a Web 3 é real. É muito difícil construir uma empresa. Houve umas seis vezes em que poderíamos simplesmente ter desistido. Poderíamos ter acabado com a empresa. Houve tantas vezes em que quase não conseguimos. Você só consegue fazer isso

e só continua fazendo se realmente acreditar no que está fazendo. Sem convicção, em qualquer setor, você simplesmente nunca chegará lá. Então, acho que é muito melhor encontrar algo em que você realmente acredite e investir nisso, mesmo que outros setores sejam mais interessantes no momento. Acho que essa é a única maneira de se obter o verdadeiro sucesso em qualquer coisa. As pessoas são realmente atraídas pela paixão. E uma das

coisas que eu amo na convicção, em ter convicção, é que naturalmente você se torna mais apaixonado pelo que está fazendo, porque sabe que não está questionando, não precisa da aprovação de ninguém. Você sabe que acredita que algo está certo, que deveria existir no mundo, que é o caminho certo. Para resolver o problema. E acho que as pessoas se sentem atraídas por isso. Acho que é bom ter algo interessante e, como o Toby da Shopify fala, eles contratam pessoas com explosões de ideias. Você não quer um

generalista completo. O que você realmente quer é alguém com explosões de ideias extraordinárias. Fomos a primeira empresa na história a ter tanto o Andre Horwitz quanto a Sequoia como co-líderes, e isso é muito raro. Somos tão atípicos quanto possível, considerando que os fundadores apoiados pela A6Z e pela Sequoia geralmente são formados em Stanford, fizeram doutorado, trabalharam em laboratórios ou em grandes empresas, enquanto nós estudamos na Universidade de New Hampshire, tipo, largamos a faculdade. Mas foi essa excentricidade que nos atraiu.

Acho que estávamos completamente convencidos do que estávamos fazendo, não precisávamos que eles investissem . Eles queriam se envolver porque viram que estávamos focados em uma direção, e então decidimos que iríamos construir o futuro. A questão é a seguinte:

acho que o que eu diria às pessoas é que o objetivo principal do universo cripto é justamente verificar, não confiar. Você não precisa confiar no que eu digo, nem em nós. Você poderá confiar no código. Você poderá observá-lo por si só . No dia 10 de fevereiro, estaremos no palco. Vamos provar que o

Ethereum é capaz de realizar verificações em tempo real, processando um milhão de transações por segundo com 110 bits de segurança. Ninguém jamais chegou perto disso. E a cada passo, de agora até setembro, mostraremos e vocês poderão tocar e sentir. Quero que as pessoas façam isso, porque é assim que se conquista a convicção de alguém. Só eu dizendo algo, você não vai se convencer.

É tecnicamente possível? Ou então, algumas pessoas podem dizer: "Bem, eu tive algumas dessas ideias." "Eles não são tão inteligentes assim." Bem, eu acho que sim. O quê? Você

ainda não fez nada, né? Falar é fácil. Então, vamos lá e fazer acontecer. Construir uma empresa é incrivelmente difícil. É um trabalho ingrato e miserável na maior parte do tempo. Eu jamais teria conseguido

sem o Raz. Tipo, não, sem dúvida nenhuma . Não tenho a menor dúvida. Especificamente, quero dizer, especificamente dele. Não havia a menor chance de eu conseguir fazer isso sozinha. Jamais. As

pessoas falam sobre como é difícil ter um cofundador e que jamais conseguiriam ter um. Eu jamais conseguiria fazer isso sozinha. Sem dúvida nenhuma. Da mesma forma, parece que é o destino . Quase tudo o que aconteceu parece que estava predestinado. Eu sei que

soa louco e provavelmente constrangedor, mas é verdade. Parece que as pessoas certas aparecem na hora certa para nós. E provavelmente é só uma questão de nos colocarmos nessas posições em que isso acontece. Hum, eu penso bastante na primeira vez que te conheci . Tipo, é como se fosse algo que o Brian deveria ter feito, pular a cerca e dizer: "Ei, eu sou o Brian." Certo. E eu não conseguiria

fazer isso com mais ninguém. Nunca tinha ouvido algumas dessas coisas antes. É muito emocionante. Sabe, é...

essa é a melhor época da sua vida. Você está saudável. Você trabalha com seus melhores amigos e em algo legal. Independentemente de termos tido sucesso com a Layer Zero, tipo, antes da Layer Zero, não estávamos tendo sucesso financeiro, mas eu estava feliz. Eu só entendi isso direito uns dois anos atrás, quando minha esposa ficava me perguntando: "Quando isso acaba?" Qual é o seu

objetivo?" E eu ficava me perguntando qual era o meu objetivo. É simplesmente fazer acontecer. Então as pessoas perguntavam: "Você está estressada com o lançamento em fevereiro?" E eu respondia: "Não, faz parte do processo. Estou apenas

curtindo." Isso faz parte do momento. Cada dia é um momento. Aproveitem." Só há uma coisa que quero que as pessoas se lembrem. Para realmente

mudar as coisas, para construir algo grandioso, é preciso ter convicção. É essa convicção e paixão inabaláveis. Agora, enquanto dirijo para o trabalho, ouço muitas biografias. Estou ouvindo a biografia do Elon Musk e uma coisa que me chamou muito a atenção foi quando ele diz que é muito fácil pensar que a tecnologia progride automaticamente, certo? Os egípcios construíram as pirâmides e depois a tecnologia se perdeu. Os romanos, os

aquedutos e tudo isso se perdeu na Idade das Trevas. Não há garantia de que a tecnologia vá avançar. O mundo não vai, mesmo tendo avançado de forma maravilhosa nos últimos cem anos, nem mesmo em uma direção positiva. A tecnologia avança e o mundo muda porque um grupo de pessoas é realmente apaixonado e trabalha muito duro para que isso aconteça. Essa convicção, essa paixão, esse trabalho árduo não devem ser dados como certos. Não é algo esperado, e

é algo incrível e merece o máximo respeito por qualquer pessoa que... Gosto de tentar fazer essas coisas, mas é um pré-requisito, e acho que as pessoas deveriam perceber que é isso que é preciso e decidir que querem fazer aquilo. Se importar com algo é, de novo, é a melhor coisa.

Sim.