---
video_title: "The Problem with AI Agents No One is Talking About | Yutori, Abhishek Das"
video_id: wRDk9_JoIic
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wRDk9_JoIic
video_date: 2026-05-04T13:15:08+00:00
video_description: |
  Most AI agents don't actually work. Abhishek Das, co-founder & co-CEO of Yutori, argues that the agent industry has quietly normalized unreliability. Even at 90% accuracy per step, errors compound fast across a 10, 20, or 50-step workflow, and the whole thing breaks.
  
  Backed by Fei-Fei Li and Jeff Dean, Abhishek is pushing back on that normalization. In this conversation, he lays out what it takes to ship agents that actually work on the first try, why taste matters more than code in the LLM era, and what Grad-CAM taught him about building "proof of work" into AI.
  
  00:00 Find the Dopamine of Building 
  01:37 IIT Roorkee and SDS Labs
  03:26 The Last Generation to Use a Browser
  05:22 Stop Normalizing Broken Agents - What Separates Real Agents From Demos
  07:30 The 80/20 rule 
  08:42 How to build taste - the weekly dogfooding ritual
  09:27 Why Reliability Matters More Than Raw Performance
  
  🔗  Read the full transcription of Abhishek’s interview: https://www.eomag.io/article/yutori-abhishek-das?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Existem basicamente centenas de produtos diferentes para agentes que afirmam ser capazes de fazer qualquer coisa na web. Aí você tenta uma vez e não funciona direito. Se pensarmos em um fluxo de trabalho de 10, 20 ou 50 etapas, mesmo que a precisão em cada etapa seja de cerca de 90%, a taxa de erro de 10% se acumula muito rapidamente. Assim, a taxa de sucesso geral de uma tarefa em um fluxo de trabalho é bastante baixa. Essa é uma das razões pelas quais a tecnologia ainda não permite fluxos de trabalho de longo prazo. Parece que

começamos a nos normalizar e a desenvolver uma tolerância ao não determinismo e à baixa confiabilidade no transporte de produtos. O desenvolvedor de produtos em mim está realmente irritado com o fato de ser aceitável que alguém lance um produto "agente" que promete fazer tudo, mas que, ao ser usado pela primeira vez, não funciona. Sou contra essa normalização, especialmente no caso de produtos com agentes. Se não funcionar na primeira tentativa, não está bom o suficiente. O verdadeiro diferencial está em " Meu nome é Abhishek Das". Sou

cofundador e co-CEO da Uizard. Com o Uizard, estamos criando agentes que podem realizar ações e concluir tarefas em nome dos usuários na web, para que você possa se concentrar no que é mais importante para você. Nós três cofundadores somos todos pesquisadores de IA por formação. É uma aposta maior do que simplesmente contratar mais uma empresa de agenciamento. Então Felicis e Jeff Dean estavam animados para nos apoiar.

Venho de uma família de médicos e profissionais da área da saúde. Então foi um pouco irônico eu ter medo de sangue. Então, a escolha foi bem clara: não, eu não vou seguir carreira na medicina. Foi então que acabei decidindo seguir a carreira de engenharia. A ciência, o processo científico e o método me atraem muito. Assim como em

todo o ciclo de vida da formulação de hipóteses, vem o planejamento de experimentos para validar ou invalidar essas hipóteses, a elaboração de conclusões e, em seguida, a formulação do próximo conjunto de hipóteses. Acho que esse é um processo e um método muito interessantes. Achei isso realmente inspirador. E depois fui para o IIT Roorkee para fazer minha graduação. Foi uma experiência de aprendizado incrível, conheci algumas das pessoas mais inteligentes que conheço.

Assim, no primeiro ano da faculdade, eu estava tirando boas notas, mas muito rapidamente percebi que engenharia elétrica, especialmente aquela voltada para sistemas de energia, etc., não era onde estava meu interesse. Então, no final do primeiro ano, surgiu em mim uma espécie de primeiro grande sinal de rebeldia, quando decidi: "Ok, não vejo futuro em engenharia elétrica. Vou parar de me dedicar tanto a isso." Então, isso foi como uma bifurcação bastante significativa na minha vida, de certa forma. E, em vez disso,

acabei passando muito do meu tempo aprendendo programação e como desenvolver software. Foi aí que comecei a levar a sério o desenvolvimento de software e aplicativos. O que também ajudou foi que o IIT Roorkee já tinha, naquela época, há quase 13 ou 14 anos, um clube e uma cultura de programação muito fortes . Em particular, havia um grupo chamado SDSLabs, que era um grupo de cerca de 10 a 15 programadores de cada ano que ficavam experimentando e criando diversos aplicativos para a internet, para o resto do campus. Ver como os usuários o utilizavam, construir algo do zero e lançá-lo no mercado, e observar como os usuários interagiam com ele, acho que isso foi como uma dose de dopamina que continuou alimentando tudo. E eu ficava acordado até

tarde para construir isso, adicionar recursos, melhorar e assim por diante, certo? Principalmente porque eu estava cercado por pessoas tão obcecadas por essas coisas quanto eu. E isso foi extremamente motivador. Para ser sincera, sempre quis começar algo meu, desde que me lembro. Considerei seriamente essa possibilidade no final da minha graduação, no final do meu doutorado, mas por vários motivos acabei não a concretizando. Portanto, era apenas

uma questão de tempo. E a principal razão para isso é que existem muitos problemas interessantes no mundo para resolver, para buscar soluções. Eu queria mesmo dar continuidade àquela visão que me importa, em vez de trabalhar na visão de outra pessoa. Nas últimas duas ou três décadas, os navegadores da web permaneceram praticamente os mesmos, certo? Assim como abrimos um navegador, abrimos uma página da web, clicamos , rolamos a tela, digitamos, etc.,

existe agora a oportunidade de reimaginar como essa experiência se apresenta e como é sentida. Vamos interagir com nossos assistentes de IA que executam ações e concluem tarefas na web, e grande parte disso serão agentes que trabalham em segundo plano de forma proativa para você. É assim que o futuro se apresenta, e foi assim que o encaramos. A sensação era de que, antes mesmo dos agentes físicos se tornarem realidade, os agentes digitais se tornariam realidade. Da mesma forma, o cronograma para agentes digitais é mais curto do que para agentes físicos. Se você pensar em como será a interação

com a web daqui a uns 5 ou 10 anos , ela ocorrerá em um nível de abstração um pouco mais elevado. Em vez de termos que realizar tarefas digitais manualmente, isso nos permite focar em tarefas e coisas que são mais significativas e interessantes para nós. Se pudermos delegar todas as tarefas mundanas a assistentes de IA, agentes de IA que atuam em nosso nome, isso nos permitirá focar em coisas que sejam mais interessantes para nós. Então, trata-se mais de humanos e agentes trabalhando juntos para melhorar a produtividade geral, e não da ideia de que esses agentes vão substituir os humanos e, consequentemente, os humanos ficarão sem nada para fazer. Mas parte disso também consiste em torná- lo acessível a mais pessoas. Assim como meus

pais, por exemplo, não precisam mais aprender a usar cada novo site , certo? Por exemplo, se eles puderem simplesmente dizer a um assistente o que desejam fazer em um determinado site, e o assistente executar a tarefa de forma confiável, isso é incrível, não é? Assim, torna-se mais acessível para mais pessoas. Nos dias de hoje, existem basicamente centenas de produtos diferentes no mercado que afirmam ser capazes de fazer qualquer coisa na internet, mas você experimenta uma vez e percebe que não funciona. E também existe essa noção de que, tipo, se você normalmente trabalha, né? É como se você

tentasse 10 vezes, e talvez em três ou cinco tentativas, funcionasse corretamente. Sou contra essa normalização. Basicamente, os agentes tomam uma sequência de decisões. Por exemplo, se pensarmos em um fluxo de trabalho de 10, 20 ou 50 etapas , mesmo que a precisão em cada etapa seja de 90%, a taxa de erro de 10% se acumula muito rapidamente, e, portanto, a taxa de sucesso geral de uma tarefa ou fluxo de trabalho é bastante baixa, certo? E essa é uma das razões pelas quais a tecnologia ainda não permite fluxos de trabalho de longo prazo. Ser capaz de

reconhecer quando o programa comete erros e voltar atrás para então seguir por um caminho diferente é realmente muito importante. Investimos muito esforço na elaboração de avaliações e diretrizes. Assim como cada consulta de produção executada por um usuário passa por um conjunto bastante abrangente de avaliações, isso nos permite identificar rapidamente onde esses agentes estão tendo um bom desempenho e onde não estão, quais domínios precisam de mais trabalho e assim por diante. Esse é um dos aspectos. E porque estamos no ramo dos agentes web, certo? Assim como acontece com agentes

que podem realizar ações e tarefas na web, nunca será possível treinarmos em todos os sites existentes. Parece que surgem novos sites o tempo todo. O número de sites que existem no mundo já é bastante grande. Assim, estaremos sempre treinando em um conjunto finito de sites e aprimorando esses modelos a partir deles . Assim como as pessoas cometem erros em sites novos, clicam em botões errados, etc., o tempo todo, certo? Assim sendo, é

muito natural esperar que os modelos também cometam erros. Mas quando comete um erro, a capacidade de reconhecê-lo, voltar atrás e corrigi-lo para fazer a coisa certa é um ingrediente bastante importante na receita de como treinamos, construímos e lançamos esses modelos. Mas a outra parte é mais abrangente em todo o ecossistema, onde parece que começamos a normalizar e a desenvolver uma tolerância ao não determinismo e à baixa confiabilidade no envio de produtos. Não gosto da normalização da imprecisão, do não-determinismo e da baixa confiabilidade, especialmente em produtos com agentes. Sim, se não funcionar na primeira tentativa, não serve para nada. Adotamos

uma abordagem do tipo 80/20. Sempre existe a questão da priorização, tipo, ok, existem 100 funcionalidades que poderíamos estar desenvolvendo. Quais são os 10 principais pontos em que precisamos nos concentrar? Algumas dessas decisões são baseadas no que os usuários nos dizem e pedem. Mas, muitas vezes, existem maneiras de construir um produto que os usuários podem não estar pedindo, mas se você o construir e usar a intuição para identificar quais seriam esses recursos, os usuários se sentirão vistos e perceberão que alguém está ouvindo suas necessidades, mesmo que não seja exatamente o que eles pediram inicialmente. Vou te dar um exemplo. Existe um

recurso no iOS ou Android que, sempre que você recebe um SMS de autenticação de dois fatores, lê automaticamente a mensagem e a preenche no aplicativo que a solicitou. É difícil imaginar um usuário pedindo por esse recurso, mas ele economiza alguns segundos várias vezes ao dia para pessoas em todo o mundo. Mas é como uma pequena coisa que faz os usuários se sentirem vistos. Tipo, uau, alguém está realmente pensando em como reduzir esses pequenos cortes de papel no nosso dia a dia . Isso é realmente importante. É como se fosse

uma combinação de intuição com o que os usuários realmente pedem. Num mundo onde é muito fácil criar os primeiros protótipos usando essas ferramentas de programação LLM, o verdadeiro diferencial está no bom gosto e na qualidade, em quão intuitivo e bem projetado é o produto. Uma coisa que fazemos na equipe e que ajuda nisso, eu acho, é levar muito a sério a produção do nosso próprio produto para os cães. Como todas as semanas, reservamos uma hora e meia para apresentar as novas funcionalidades do produto. Em qualquer momento, estamos executando dezenas de experimentos internamente e talvez apenas um deles seja incorporado à versão de produção do produto que os usuários externos verão. Então, usar constantemente

nosso próprio produto como "alimento para cachorro" é uma forma de refinar nosso próprio paladar, de saber o que é bom versus ruim, o que é uma sensação incrível ou mágica. Assim como em qualquer outra coisa, fazer muitas repetições para construir esse músculo é uma das maneiras de se fazer isso. O projeto Grad Cam foi liderado por um dos meus colegas de laboratório. Eu fui uma espécie de autor coadjuvante naquele artigo. Eu tinha 25 anos quando fizemos aquele trabalho. Foi extremamente bem

recebido. Acho que 20 ou 30 mil citações não é um número trivial. Naquela época, a interpretabilidade em torno de modelos de aprendizado profundo era uma área de grande foco. Ainda é assim até hoje. Então, foi a partir disso que surgiu a ideia de pensar: "Ok, esses modelos, especialmente os modelos de classificação, que partem de imagens para classificá- las em uma entre 1.000 ou 10.000 categorias,

que parte da imagem eles estão analisando para fazer essas previsões, certo?" É evidente que existe um sinal proveniente da própria imagem e outro que possivelmente vem do rótulo que o modelo de classificação está prevendo. E como podemos combinar os dois, desenvolvendo uma melhor intuição sobre qual parte da imagem o modelo está observando? Até hoje, parece funcionar de forma bastante eficaz em diversas tarefas e modelos. Assim como nos modelos de IA, é importante que os modelos sejam capazes de transmitir não apenas a previsão final ou a resposta final, mas também a comprovação do funcionamento. Quais

foram os passos utilizados para chegar a essa previsão final ou à resposta final? Assim, o Grad-CAM é como uma manifestação disso. Mas mesmo na forma como construímos o produto Scouts hoje, você pode configurar os Scouts e agentes para monitorar a web em busca de algo, e eles gerarão relatórios e o notificarão quando encontrarem algo que seja valioso para você. Mas existe um botão na interface do usuário que permite inspecionar o trabalho realizado nos bastidores. Por exemplo, quais sites foram visitados? O que o agente

analisou exatamente para obter essa informação? E isso dá uma ideia do trabalho que foi feito nos bastidores para que tudo isso acontecesse. É extremamente importante para a construção da confiança que os usuários possam acreditar que sim, este é um produto confiável. Grande parte do nosso tempo e atenção na construção do nosso produto em Victoria é dedicada a pensar: "Como devemos construir o produto para não cometermos o mesmo erro?" Sempre que enviamos algo, temos que fazer tudo certo.

Tem que funcionar mesmo. Tem que ser confiável. Os usuários precisam confiar que funciona bem. Se você prestar atenção aos detalhes nas partes do produto que os usuários podem ver, então é mais provável que eles confiem nas partes que não podem ver. Certo? Assim como

tudo de incrível que vemos ao nosso redor, é fruto do trabalho árduo e da atenção aos detalhes de indivíduos ou grupos que o construíram. Portanto, acho que devemos abordar tudo o que construímos com esse tipo de filosofia. É preciso tempo para construir algo significativo, para construir algo bem feito, para dar vida a uma visão de futuro. E construir experiências de produto leves, agradáveis ​​e confiáveis não surge do nada.