---
video_title: "This Founder is Making 1B+ Excel Workers 20x Faster | Meridian, John Ling"
video_id: _-ybKTL2ehg
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_-ybKTL2ehg
video_date: 2026-03-12T14:00:56+00:00
video_description: |
  Why did Silicon Valley’s top VC invest $17M in this startup founder?
  
  John Ling, co-founder & CEO of Meridian, is building AI for one of the most overlooked but massive categories in software: spreadsheets. After seeing how fast AI could change the way people work, he set out to help the millions of people still buried in Excel move 20x faster.
  
  Before Meridian, John spent years obsessing over how AI systems actually work, from data quality and evaluations to real-world workflows. His edge? First-principles thinking, relentless curiosity, and a willingness to spend thousands of hours where others won’t.
  
  00:00 Intro
  01:30 How he became a top 1% performer at ScaleAI 
  02:59 Why I Bet on This Founder - a16z, Kimberly Tan 
  07:26 Bias Towards Action
  10:08 Spend 10,000 hours with AI - Own your unfair advantage
  
  🔗  Read the EO article about Meridian's fundraising: https://www.eomag.io/article/meridian-john-ling?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Acho que simplesmente gostei muito de aprender coisas novas. Fazer mais trabalho era como ter mais oportunidades de aprendizado. Ah, são uns 50 problemas. Assim como acontece com cada problema, você provavelmente gosta de aprender um pouco mais sobre algo completamente diferente. A forma como eu pensaria nisso é: eu simplesmente iria lá e tentaria. E se

você falhar, tudo bem. Não acredito que exista alguém no planeta que tenha gasto 1.000 horas tentando construir modelos financeiros com IA. Ok, não vou fazer nada além de construir a IA e tentar criar esse modelo de LBO [música] que eu teria que fazer para o trabalho. O problema com os banqueiros é que eles simplesmente dizem: " Vamos fazer tudo manualmente". E se você

não sabe como fazer isso, provavelmente é porque simplesmente não sabe. Acho que provavelmente existe algum tipo de decomposição ampla que você pode fazer, onde os modelos conseguem executar diferentes partes desse fluxo de trabalho muito, muito bem, mas você simplesmente não sabe porque não se deu ao trabalho de investigar isso. E eu pensei: "Deveríamos resolver esse problema". Meu nome é John, cofundador e CEO da Meridian. Basicamente, estamos criando IA para planilhas. Consideramos o

Microsoft Excel como a linguagem de programação mais distribuída do mundo. E o nosso objetivo é realmente dizer: "Ei, como podemos ajudar todas as pessoas que hoje em dia passam muito tempo usando planilhas eletrônicas a serem 25 vezes mais rápidas?" Antes disso, passei cerca de um ano e meio na Scale AI. Antes disso, fundei algumas empresas. Já arrecadamos um pouco mais de 15 milhões de dólares. Nossa rodada de financiamento inicial

foi liderada pela Andreessen Horowitz e pela sociedade gestora. E é mais ou menos aí que estamos, relativamente no início, mas esperamos poder continuar a crescer. [música]

Acho que simplesmente gostei muito de aprender coisas novas. Acho que, acima de tudo , senti que trabalhar mais era como ter mais oportunidades [musicais] para aprender. Ah, são uns 50 problemas. Assim como acontece com cada problema, você provavelmente gosta de aprender um pouco mais sobre algo completamente diferente. [música] E eu acho que a Scale era um daqueles lugares onde, se você quisesse aprender sobre um lado diferente do negócio, você podia ir fazer [música] isso. Não era

como se dissessem: "Ei, seu trabalho é tipo X. Você só pode fazer X." Era como se dissessem: "Seu trabalho é X, mas se você fizer X e perceber que Y, Z e ABC também podem ser feitos, surge a oportunidade de dizer: 'Ei, vou aprender e expandir meu conhecimento e fazer essas coisas'." Estar disposto a se dedicar à pesquisa, por exemplo, é extremamente valioso. Acho que, especialmente em IA, é relativamente fácil se perder na execução.

Tipo, "Ok, vamos fazer isso porque precisamos terminar logo". É muito valioso dar um passo para trás e pensar: "Por que estamos fazendo isso?". E aí, a forma como você aprende é provavelmente lendo todos esses artigos de pesquisa. Bem, vamos pegar a qualidade dos dados como exemplo.

"O que significa ter dados de alta qualidade em vez de baixa qualidade?" O que interessa aos pesquisadores? O que especificamente torna este dado valioso? Eu me sentei e li, analisei muitos dos nossos dados em diversas áreas. E acho que essa é uma forma de aprender. Conheci o John por meio de amigos em comum

na Scale, onde eu ouvia constantemente que ele era um dos 1% melhores da empresa . Ouvi isso de muitas, muitas pessoas. Ele não permitiu que as limitações da Scale, que já era uma startup grande em fase de crescimento naquele momento, o limitassem em relação ao que ele considerava certo ou errado para os negócios. Então, ele adotou uma abordagem baseada em princípios fundamentais ao pensar sobre o que seria certo para a Scale. E ele não tinha medo de expressar essas opiniões e, de fato, mover montanhas para concretizá-las . Por que ir para a Scale? Acho que

o principal motivo foi que eu sentia que era um lugar único para observar o desenvolvimento da IA. Acho que eles estavam muito convencidos de que a próxima geração de... Grandes modelos de linguagem vão mudar drasticamente a trajetória do mundo. Pessoalmente,

acho que sempre quis abrir outra empresa. Acho que não saber o que os Grandes Modelos de Linguagem podem fazer, ou não se imergir nesse ecossistema ou tecnologia em rápido desenvolvimento, é um erro. Seria muito melhor se eu tivesse passado os próximos quatro anos — pelo menos, eu achava que ficaria na Scale por anos — aprendendo o máximo possível sobre como os Grandes Modelos de Linguagem funcionam, como estão se desenvolvendo, qual a trajetória da tecnologia e como as pessoas a estão implementando , etc. Grande parte do meu trabalho era garantir que os dados produzidos pela Scale fossem valiosos. Passei muito tempo pensando em benchmarks e avaliações. Também passei

muito tempo pensando em como poderíamos usar os Grandes Modelos de Linguagem internamente para tornar nossos processos internos mais eficientes. Então, acho que para mim foi isso. Muito, muito, muito interessante. Comecei a usar o Cursor bastante nos últimos dois meses. Sabe, a última geração de modelos era tipo: "Ei, programar parecia muito real". O processo de aprendizado do zero ao um

passou de duas semanas para uns 30 minutos ou meio dia. Teve um momento em que eu pensei: "Nossa, isso é mágico". E eu queria que todo mundo usasse. Sabe, eu pensava: "Todo mundo nessa equipe precisa sentir a vibe da programação". E se você não sabe como sentir a vibe da programação, acho que você vai se perder ou ficar para trás. Mas, no fim das contas, acho que

foi tipo: "Ei, tinha uma calculadora nova, mas não é uma calculadora super, super poderosa". Mas acho que, de forma mais tangível, porque eu moro em Nova York, muitos dos meus amigos trabalham no mercado financeiro, e acho que a energia é... É completamente diferente, né? Tipo, em São

Francisco, todo mundo fica super empolgado com coisas como: "Ok, olha só a última novidade em programação, tipo Unlock, né?" E "Nossa, você tem todas essas habilidades que pode usar para projetos como o do Claude, por exemplo." Ou: "Aqui está como você pode criar essas arquiteturas malucas." Parece que o número de ferramentas disponíveis está aumentando exponencialmente. Aí você volta para Nova York e vê que não é bem assim . Quando converso

com a nossa equipe, com candidatos ou até com investidores, penso muito sobre a ideia de que ninguém no planeta passou 1.000 horas tentando construir modelos financeiros com IA. Ninguém se sentou e pensou: "Ok, vou me dedicar exclusivamente a construir a IA e tentar criar um LBO [aquisição alavancada]". modelo que eu teria que fazer para o trabalho." Se você pensar nos banqueiros, eles simplesmente fazem tudo manualmente. E se você

não sabe como fazer, provavelmente não sabe mesmo. Mas acho que existe algum tipo de decomposição que pode ser feita, onde modelos [musicais] podem executar diferentes partes desse fluxo de trabalho muito bem, mas você simplesmente não sabe [musicais] porque não se esforçou para investigar. Em contraste, quando você pensa em código, muitas dessas ferramentas de programação são criadas pelas pessoas que as usam. Então, elas têm uma ideia muito mais clara do que significa sucesso. Quais são os diferentes casos de uso que me interessam ? Consigo articular com muita clareza

onde os modelos estão falhando. Mas acho que quando você pega isso e aplica a um domínio no qual você não é especialista, é muito fácil dizer que o modelo está errado, mas é muito difícil identificar exatamente o porquê. [música] Tipo, o número não é o que você esperaria. Mas é, foi mais ou menos assim que eu pensei. E eu pensei: "Deveríamos resolver esse problema".

Acho que, se eu olhar para o meu primeiro emprego depois da faculdade, acho que [música] a maioria dos vendedores provavelmente também diria isso, certo? É que se você não tentar falar com alguém, nunca vai saber. E acho que é algo que sempre fiz. Eu diria: não tenha medo de entrar em contato com as pessoas. Não [música] pense: "Ei, Satya Nadella nunca vai responder ao seu e-mail".

Quer dizer, se você pensar assim, obviamente ele nunca vai responder ao seu e-mail. [música] Mas se você entrar em contato, pode se surpreender. Talvez ele responda. Isso é algo que, sabe, eu achei muito, muito interessante. É [música] muito fácil cair nessa narrativa de que [música] "Ah, essas coisas são impossíveis".

Mas Na verdade, você não sabe. E eu [música] acho que, sabe, a maioria dos empreendedores meio que tem essa crença. Acho que isso exige uma enorme [música] suspensão da descrença, certo? Onde a maioria das pessoas diria : "Você está louco". Mas você pode entrar e simplesmente dizer: " Não sei do que você está falando."

Parece totalmente viável." Certo? E aí você tenta fazer. Você também aprende tentando coisas que nunca tentou antes. E se você errar, errou. Tudo bem. Não tem nada de

errado nisso. Mas pelo menos você sabe, né? E você pode construir uma reputação interna. Sabe, nossa empresa [de música] como um todo promove e permite que as pessoas tentem resolver as coisas do seu jeito. E se você falhar, tudo bem. Você só precisa apoiá-las, né?

Você diz: "Ei, você tentou isso." Talvez precisemos adiar o prazo por alguns dias e, então, encontraremos outras pessoas para te apoiar." Certo? Todas as empresas virão te apoiar. E acho que você precisa construir um ambiente onde seja normal as pessoas experimentarem e não terem sucesso. Quer

dizer, acho que obviamente você sempre quer construir algo que seja uma obra-prima, certo? Acho que nosso objetivo ao começar uma empresa é construir algo de que possamos nos orgulhar muito, algo que acreditamos que transformará a vida de muitas pessoas, algo que seja tipo: "Ei, aqui está uma empresa que poderemos olhar daqui a 5 anos e que impactou drasticamente a vida de muitas pessoas." Ao pensarmos em como o trabalho intelectual mudará com a IA, não há categoria maior de trabalho intelectual do que o trabalhador com planilhas e Excel. E como alguém que trabalhou com planilhas e Excel como bancário por um breve período e depois como consultor, eu consigo entender visceralmente uma coisa. [Música] Tipo, por que esse era um mercado enorme, e provavelmente, em certo sentido, um dos maiores mercados de software que existem . E, em segundo lugar, por que a IA iria

mudar fundamentalmente a forma como trabalhávamos com planilhas. Então, eu acho que a visão da Meridian de realmente aprimorar essa forma de trabalho intelectual é semelhante à maneira como muitas empresas de programação aprimoraram o trabalho do desenvolvedor. Acho que há muito potencial aqui para realmente infundir o trabalho feito em planilhas com inteligência e automação significativas. Quanto mais tempo você passa com a tecnologia, mais fácil é para você ter [música] uma intuição sobre o que é possível hoje. E se você fizer isso por um período prolongado, também desenvolverá uma intuição sobre o que será possível em 3 meses, ou em 6 meses, ou em um ano, certo? E acho que isso, por si só,

é extremamente valioso. Eu simplesmente passaria o máximo de tempo possível brincando com isso, certo? Acho que será vantajoso ser um dos Pessoas que dedicaram, digamos, 10.000 horas tentando aplicar IA em finanças. Acho que essa capacidade de orientar e direcionar ideias ainda é uma habilidade muito valiosa. Quando você se candidata a uma instituição

como a Y Combinator, eles dizem que o próprio processo de candidatura é extremamente valioso, pois te força a refletir sobre aspectos do seu negócio que talvez não estejam tão bem articulados na sua cabeça até que você os escreva. Acredito que, ao explicar uma tarefa para um modelo de linguagem complexo de forma semelhante, aprendendo a ser relativamente específico sobre o que você deseja, você aprende muito com esse processo. Tentar explicar para um modelo de linguagem complexo o que você realmente quer que ele faça proporciona muita clareza sobre seus objetivos . E acho que essa parte do processo é muito valiosa por si só.