---
video_title: "35M Users. $100M ARR. My 10-Year Bet Was Right. | Otter.ai, Sam Liang"
video_id: 7yMetPnsFT0
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7yMetPnsFT0
video_date: 2026-03-24T14:00:18+00:00
video_description: |
  "Shakespeare never left a voice note. That's the problem Sam Liang has spent 10 years solving."
  
  Sam Liang, Co-founder and CEO of Otter.ai, started in 2016 when recording a meeting felt invasive and sharing notes felt strange. He had a PhD from Stanford, and a belief that most people thought was wrong: voice would become the primary interface for business intelligence.
  
  He built his own speech recognition from scratch instead of using third-party APIs. He watched competitors come and go. 
  
  Today, Otter.ai has 35 million users and $100M ARR. Here's what he got right about voice AI before anyone else did and why he thinks 95% of the world is still just getting started.
  
  00:00 Intro 
  01:24 The Bet Nobody Believed In 
  03:54 Why He Refused to Use Third-Party APIs 
  06:01 The Next Interface Isn't a Screen
  
  🔗  Read the full transcription of Sam’s interview: https://www.eomag.io/article/otter-ai-sam-liang?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Estive na Universidade de Harvard há apenas dois dias e muitos professores não permitem que os alunos usem uma ferramenta como o Otter para ajudá-los a aprender. Acho que isso é pensamento ultrapassado. A forma como fazemos educação, o sistema foi criado há pelo menos 100 anos. Eles precisam permitir que os alunos usem quaisquer ferramentas de IA que desejarem. Embora os seres humanos se comuniquem há centenas de milhares de anos, a maior parte do conhecimento sobre a voz ao longo da história se perdeu.

Nunca ouvimos falar de Shakespeare, nunca ouvimos falar de Charles Darwin. Isso representa uma perda enorme de conhecimento e inteligência humana. Com base nessa frustração e nessa percepção, concluímos que a inteligência artificial por voz terá um impacto enorme no futuro. Sou Sam, cofundador e CEO da Otter.ai. Começamos como uma

ferramenta de transcrição, depois a transformamos em um assistente de IA para reuniões e agora estamos construindo uma base de conhecimento empresarial centrada em reuniões, com fluxos de trabalho idênticos . Até o momento, temos mais de 35 milhões de usuários. Ultrapassamos os 100 milhões de dólares em receita recorrente anual. Agora, as empresas estão adotando essa tecnologia para gerenciar o grande volume de conteúdo de suas reuniões.

Fiz meu doutorado na Universidade de Stanford e aprendi muito com meu orientador de doutorado. O nome dele é David Shaw. Ele tem a visão sobre o que vai gerar grande impacto, o que vai mudar o mundo. Foi por isso que ele reconheceu o talento de Larry Page e Sergey quando lhes passou um cheque de 100 mil dólares antes mesmo de eles terem conquistado qualquer coisa. Aprendi muito com ele em termos de pensar grande. Trabalhei no Google de

2006 a 2010. Eu era o líder da plataforma de localização do Google Maps. Então, em 2010, saí do Google para fundar uma startup de aplicativos móveis em Palo Alto. Fomos os primeiros a construir um sistema de rastreamento de localização e também a realizar sensoriamento persistente em dispositivos móveis, que compreende os comportamentos móveis dos usuários para que possamos personalizar os serviços móveis para eles. Essa empresa foi adquirida com sucesso.

Então, em 2016, eu estava pensando em algo novo e algo maior. Enquanto eu estava criando a primeira startup, tive muitas reuniões com investidores, muitas reuniões com nossa equipe interna e nossos clientes. Foi muito difícil para mim lembrar de todo o conteúdo da reunião. Também é difícil compartilhar esse conhecimento com todos os membros da equipe. Portanto, acho que deve haver uma maneira melhor de lidar com isso.

Em 2016, dissemos que iríamos gravar tudo. Vamos habilitar a opção de compartilhamento com outros membros da equipe. Ambas as opções deixaram a maioria das pessoas desconfortáveis. Em primeiro lugar, ser gravado é desconfortável. Além disso, compartilhar anotações de reuniões com outras pessoas é incomum, pois tradicionalmente as pessoas fazem anotações em um caderno de papel. É

algo pessoal. Prevemos que a mentalidade mudará, a cultura mudará. Então, construímos o produto que possibilita essa mudança. Você pode convencer algumas pessoas, mas não pode convencer todas. Não tem problema . Sabe, qualquer

produto novo segue uma determinada curva de adoção. Para quem adotou um produto como o Otter logo no início, o valor e os benefícios são percebidos mais cedo. Eles podem se tornar mais eficazes, mais produtivos e podem demonstrar seu valor aos colegas. Sabe, eles também podem ajudar a convencer os outros usuários. Então, você tem que escolher algo que a maioria das pessoas ainda não tenha escolhido. Eu ainda não me convenci.

Se você realmente quer ir longe, precisa ter raízes profundas em tecnologia. Eu venho de uma área de formação em tecnologia. Eu gosto de tecnologia. Eu gosto de engenharia. Também percebo que muitas empresas revolucionárias são construídas sobre tecnologias de ponta, como o Google. Atualmente, existem muitas APIs que

você pode usar para criar rapidamente um aplicativo para fazer anotações de reuniões. Qualquer estudante universitário já podia fazer isso em 2016, há 10 anos. Naquela época, se ficássemos esperando que alguém criasse a API, saberíamos que estaríamos muitos anos atrasados. Quando decidimos construir nossa própria tecnologia de reconhecimento de voz, não sabíamos quanto tempo levaria. Sabemos que existem muitos riscos. Sabemos que

tínhamos muito menos recursos, muito menos dinheiro e menos pessoas do que o Google ou a Microsoft. E se o Google, a Microsoft ou outras empresas alcançarem esse nível rapidamente? Nossa escolha é desenvolver tecnologias avançadas que nos permitam criar uma nova revolução no futuro. Que tipo de diferenciação você pode criar? Esse é o maior problema para uma startup iniciante. Desde o primeiro dia, sempre tivemos

a convicção de que deveria ser assim. Essa deve ser a maneira correta, pois possuímos nossas próprias tecnologias, então podemos manter os custos baixos. Se você usar uma API de terceiros, terá que pagar muito dinheiro a eles. Isso limita a quantidade de serviço gratuito que você pode fornecer. Ainda existem problemas complexos que exigem que cientistas da área de IA trabalhem neles. Por exemplo,

sabe, quando temos centenas de milhões de gravações de voz, como podemos usar isso para realmente modelar uma conversa humana? Como podemos modelar as interações de vários participantes conversando entre si em uma reunião? Esse ainda é um problema não resolvido . Para resolver o problema, você não pode depender apenas de APIs de terceiros. Você precisa construir sua própria aba de IA avançada. Se for

muito fácil para você construir, também será muito fácil para outras 100 pessoas construírem . O comportamento sempre muda quando surgem novas tecnologias. Se você olhar para os últimos 50 anos, certo? Antes da internet se tornar tão comum, parece que já usávamos e-mails desde sempre. Mas então uma nova ferramenta como o Slack se popularizou. Então, na verdade, as pessoas enviam menos

e-mails. Eles dependem do Slack. Mas, sabe, quando a tecnologia de voz estiver muito mais madura, acreditamos que a voz se tornará a principal interface para a inteligência empresarial. Provavelmente você não precisará escrever tanto. Daqui a alguns anos, as pessoas raramente escreverão alguma coisa. Eles raramente usarão o

teclado para escrever qualquer coisa. Eles podem simplesmente conversar, porque conversar é mais fácil do que escrever. Eles podem simplesmente conversar e nossa IA escreverá tudo para você. Isso começou a acontecer. Muitas pessoas usam IA para escrever documentos, e-mails e posts no LinkedIn.

Isso já está acontecendo. Isso só vai acelerar. Assim, acreditamos que a voz está se tornando a principal interface para a inteligência de negócios. Olhando para os próximos anos, ainda há um longo caminho a percorrer. Pelo menos 95% ou até mais. Eu diria que 90 a 99% do mundo

ainda não adotou uma ferramenta como o Otter. Temos que olhar para os próximos 10 anos, não apenas para o presente. É assim que, sabe, essas empresas que se tornam históricas são construídas. Dizem que construir uma startup é como correr uma maratona. Na verdade, criar uma startup é muito mais difícil do que correr uma maratona. Já corri 11 maratonas e

posso correr outra daqui a 2 meses. Isso definitivamente me ajuda a manter a saúde, a lidar com o estresse e a superar todos os desafios. A maioria das pessoas desiste muito rápido. Se você está construindo algo desafiador, as dificuldades são as esperadas. Você precisa persistir e continuar perseguindo seu objetivo.