---
video_title: "A Top Mathematician's 9 Lessons for Anyone Who Feels Behind | Ken Ono, Axiom Math"
video_id: MG0CPqjjOvk
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MG0CPqjjOvk
video_date: 2026-07-20T14:30:27+00:00
video_description: |
  Ken Ono, mathematician at Axiom Math and the University of Virginia, on why 2026 shouldn't be the race for more compute. It should be the race for more truth.
  
  He watched AI solve problems that were on his own research program. He calls it devastating, and he works at an AI company anyway.
  
  In this conversation Ken hands over a working map of where AI actually leaves human work: the three distinct forms of AI most people confuse for one thing, why "formalization" is where the next generation of jobs (and safety) will come from, what separates a good question from a hollow one, and why benchmarks like IQ, school rankings, and LLM leaderboards are a toxic way to measure a person. It ends where his career started: a fifth-grade math plaque he misread as failure for 50 years.
  
  What you'll learn:
  - The three forms of AI (chatbots, superhuman search, formalization) and which one is hiring
  - Why students who want to be mathematicians should start 'formalizing' now
  - The test for a good question vs. a hollow one, and how to tell who you're really asking it for
  - How he spots outlier talent that a box-checking admissions system throws away
  - Why comparing yourself to LeBron or a Nobel laureate guarantees you lose
  
  00:00 Intro
  02:13 Q1) Have you ever felt obsolete because of AI?
  09:33 Q2) What makes a good question?
  11:35 Q3) What does 'Superintelligence' mean?
  14:04 Q4) What's the biggest AI misconception?
  19:34 Q5) What judgement can't AI replace?
  21:13 Q6) How do I get past AI filters?
  27:45 Q7) Is it bad that I prefer talking to AI over humans?
  29:30 Q8) AI is smarter than most of us. What should we do?
  31:46 Q9) As a junior, how can I catch up with seniors in the AI era?
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
  instagram | @eostudio.official
---
Olá, meu nome é Ken Ono. Sou matemático. Eu trabalho na Axiom Math e na Universidade da Virgínia, mas, na minha vida, não fui um bom aluno na faculdade. Na quinta série, tivemos uma competição de matemática [música] e eu fiquei em terceiro lugar. Bem, o terceiro lugar é uma nota muito boa para um aluno da quinta série, mas meu pai era um matemático famoso. Eles vieram para a

competição e o filho de um famoso matemático ficou em terceiro lugar na Escola Primária Hampton [música]. Durante 50 anos da minha vida, achei que tinha fracassado completamente [na música]. Mas o motivo de eu mencionar isso é que, quando meu pai faleceu em janeiro, estávamos arrumando seus pertences e, de todas as coisas que ele poderia ter guardado, estava aquela placa do meu concurso da quinta série, que estava jogada em um armário. E eu pensei: "Nossa, eu interpretei esse evento de forma errada a minha vida inteira." Para ele, significava muito manter uma placa no lugar onde eu não ganhei, mas fiquei em terceiro lugar. Tenho certeza de que ele viu que eu

queria me sair bem. Vivemos numa época em que o mundo dá muita ênfase aos indicadores de desempenho. Como essas empresas de IA [musical] e os modelos de linguagem de última geração estão competindo por essas pontuações incríveis. Existe muita ansiedade em relação aos parâmetros de referência. [música] Mas quando se trata de avaliar a inteligência, será que realmente acreditamos que alguém com um QI mais alto seja de alguma forma mais inteligente? Não, claro que não.

Isso deveria tranquilizar as pessoas, certo? Se você precisa se adequar aos padrões estabelecidos por outra pessoa, então você não está vivendo para si mesmo. Você não está se dando o devido valor. Considero isso tóxico porque [a música] sabe qual é a verdade brutal ? A dura verdade é que, se você não é LeBron James, Raphael Nadal ou um cientista ganhador do Prêmio Nobel, a realidade é que você sempre encontrará alguém com uma aparência melhor, que conseguirá algo que você não consegue, e, com isso, você não se permite viver a vida que foi destinada a você. É

importante se dar permissão para viver a sua vida. Há

quase exatamente um ano, eu fazia parte de um grupo de matemáticos contratados por uma empresa chamada Epoch AI para escrever problemas matemáticos muito difíceis que serviriam como referência para modelos de linguagem de última geração. E eu pensei que seria dinheiro fácil. Recebemos o pagamento. Mas no ano passado achei muito difícil resolver alguns desses problemas. Em termos estritos, os modelos cometeriam erros, mas quando se estudavam os rastros de raciocínio, era assustador o quão longe esses grandes modelos de linguagem chegaram. Então,

acho que a melhor maneira de descrever isso é como uma crise de identidade. Talvez tenha sido algo como ser um meeiro, o agricultor do final do século XIX que se depara com o primeiro trator com motor de combustão interna, percebendo que talvez não houvesse futuro para o meu trabalho como meeiro. O que fazer a seguir? Qual o próximo passo para um matemático? Foi realmente devastador ver esses modelos resolvendo problemas que estavam no meu programa de pesquisa. Bem, cheguei à conclusão de

que a tecnologia tem ajudado a humanidade repetidas vezes . Houve a invenção da roda, depois a invenção do motor, e em seguida as calculadoras e os computadores, e de alguma forma nos adaptamos. O que surpreende neste momento em particular é que muitos dos avanços tecnológicos estavam relacionados ao trabalho físico realizado por relâmpagos. Um elevador significava que você não precisava subir todas aquelas escadas. Os tratores podem realizar muitos trabalhos que os humanos não deveriam fazer. A

diferença agora é que o trabalho é mental. É disso que se trata a identidade. E onde estamos agora? Chegamos a um ponto em que muitas dessas habilidades podem ser executadas automaticamente. E as empresas de IA estão falando sobre o que chamam de jogo autônomo.

Eles querem que seus sistemas de IA interajam sozinhos . E então, onde isso nos deixa? Bem, a matemática é devastadora. Seria desonesto dizer que um estudante que está se formando agora na faculdade com um diploma de bacharel em matemática ou que está na pós-graduação não está profundamente preocupado com todos os anos de esforço que dedicou a aprender uma profissão, a adquirir um conjunto de conhecimentos que agora qualquer pessoa que saiba digitar, se tiver acesso a um modelo de linguagem amplo, poderá usar. Portanto, não há como contornar esse fato.

Isso é muito perturbador. Quando eu era estudante de pós-graduação e jovem professor assistente, diria que tinha mais orgulho dos meus trabalhos que dependiam da acumulação de conhecimento, fruto de anos de esforço. Consegui resolver esta prova porque aprendi esta técnica há alguns anos e aprendi esta outra no ano passado, e aqui estamos. Eu escrevi este artigo. Minha opinião sobre isso mudou e espero que os espectadores aqui reflitam sobre o assunto. Na verdade, existe

algo bastante vazio na forma como eu me via como matemático, algo que só percebi recentemente. Se meu sucesso como matemático dependesse apenas da minha capacidade de aprender técnicas que, de alguma forma, pudessem ser combinadas para provar um teorema, então talvez isso fosse realmente automatizável. E talvez eu tenha interpretado todo esse esforço árduo de forma equivocada, talvez não tenha sido a coisa certa a fazer. Por mais difícil que tenha sido dominar conjuntos de trabalhos, muitos artigos, textos de pós-graduação, talvez, no fim das contas, haja alguma verdade na ideia de que esse processo se tornou automatizado. Agora, não se enganem, não é isso que fazemos para ganhar a vida na matemática e na maioria das áreas. No meu trabalho atual, e é assim que eu

penso sobre o que fazemos com IA na Axiom, isso é apoiado de diversas maneiras. A desculpa esfarrapada seria dizer "posso fazer uma pergunta interessante para a qual quero uma resposta", mas não se engane, não é isso que significa pesquisa. A pesquisa começa com uma pergunta que você provavelmente não consegue responder. Você tenta responder e, ao falhar, aprende um pouco mais sobre aquela conjectura, e o trabalho que você realiza ilumina um caminho que pode revelar uma longa lista de perguntas que você tenta atacar uma a uma, e eventualmente você pode provar um teorema. Se você provar esse teorema, você retrocede e pensa: " Talvez eu pudesse ter provado esta pergunta anterior que não consegui responder". É

assim que se aprende, é realmente o proverbial "dois passos para frente e um para trás". E quando você percebe que a pesquisa não se resume a fazer uma pergunta e obter uma resposta, você está no caminho certo. Você percebe que as ferramentas de IA estão reduzindo a carga que dificulta sua capacidade de realmente realizar descobertas. Quando você fazia todos esses exercícios, quando eu fazia exercícios na faculdade e na pós- graduação, eu aprendia técnicas. Mas será que eu estava realmente descobrindo algo? Não. Mas o que eu estava fazendo

era importante. Eu estava aprendendo como a matemática se encaixa para me ajudar a me tornar um matemático capaz de fazer essas perguntas e participar da descoberta. Portanto, acredito que esse processo está mudando para alunos e professores que desejam manter os métodos tradicionais. Bem, a realidade é que, em algumas áreas da matemática, eles ficarão para trás. Temos computadores que podem processar 20 milhões de casos durante a noite enquanto você dorme, e você levaria anos para processar esses 20 milhões de casos.

Você precisa decidir se gostaria de ter esse poder à sua disposição, liberando-o para participar do processo de descoberta, e é isso que devemos valorizar. Então é nisso que eu acho que a ciência vai se transformar. Então, deixe-me dar um exemplo concreto. A pessoa comum que dirige um carro hoje em dia não tem a menor ideia das reações químicas e dos avanços da engenharia que precisaram ser concretizados antes que ela pudesse, de fato, entrar no carro e dirigir. O automóvel é uma invenção incrível que exige o domínio de processos químicos e a superação de desafios de engenharia. Tudo isso está

disponível para nós agora gratuitamente. Mas talvez quando Henry Ford fabricou seu primeiro carro, ele já tivesse que resolver todos esses problemas. Como faço para construir a roda? De que materiais eu fabrico pneus hoje em dia? Talvez você só precise saber como abastecer o carro. E aí, isso é ruim? Não.

Porque pense em todas as coisas que a humanidade pode fazer agora, graças à capacidade de viajar grandes distâncias muito rapidamente. Isso nos abre portas. E eu acho que esse será o nosso futuro. É rosé agora? Não. Este ano está sendo horrível. Se

me perguntarem, eu preferiria acordar em 2017. Dado que esse é o nosso futuro, acho que devemos fazer o possível para incentivar pessoas de todas as profissões, professores, pais, jovens estudantes, a se prepararem para serem flexíveis e aproveitarem as oportunidades que surgirem. Mas não creio que a perda de empregos seja tão significativa assim. E espero que isso continue sendo verdade. Mas este é realmente o momento de refletir com muita atenção sobre a educação, pensar nas oportunidades e ser muito humano.

Então, o que caracteriza uma boa pergunta? Há várias coisas que eu gostaria de dizer. Como professor, minha primeira resposta é que não existe pergunta ruim. Claro que isso não é totalmente verdade. Se você realmente quer saber a resposta para uma pergunta, então essa é uma ótima pergunta. Você

nunca deve duvidar do seu interesse por um assunto. OK? Mas acho que não é necessariamente isso que você está perguntando, certo? Eu poderia perguntar: qual é o sentido da vida? Por um lado, essa é uma ótima pergunta, mas, por outro, é uma pergunta praticamente impossível . Outra pergunta que surge é: "

O que eu preciso fazer para ficar rico?". Quero ser rico. Como faço isso? Bem, essa é uma pergunta, mas será que é uma ótima pergunta? Não. Ah, acho que é uma

pergunta falha em muitos aspectos. Em primeiro lugar, a questão é: como faço para alcançar isso? Então, você precisa desmembrar isso para que uma pergunta se torne talvez um plano, algo que seja viável, mas que também seja um tanto vazio. Então, perguntas que não dizem respeito à sua humanidade de alguma forma, como por exemplo, por que você quer ser mais rico? Perguntar o que você vai fazer para tornar o mundo um lugar melhor enriquece essa linha de raciocínio. Agora, como

cientista, você pode estar enfrentando um problema em aberto que seja do seu interesse em sua área de atuação. Talvez pessoas de fora da sua área não se importem muito se eu lhe contar sobre as perguntas que me fazem diariamente. Ficaria muito surpreso se você se importasse com isso. Mas você sabe que eu não levaria isso para o lado pessoal. Eu começaria dizendo que aqui está um problema de matemática que me interessa muito. E eu

esperaria que você respeitasse isso. Se você estiver numa situação em que precisa refletir sobre se a pergunta que está fazendo tem valor, acho que você deveria parar e pensar para quem está fazendo a pergunta. Se você não está fazendo essa pergunta para si mesmo, então a minha pergunta para você seria: afinal, para quem você está vivendo? Você está vivendo a vida que deveria ser sua, ou está vivendo uma vida que você acha que deveria ser de outra pessoa ? E então, a minha pergunta para você seria: por quê? Sinceramente,

não me sinto à vontade para falar sobre superinteligência porque isso me deixa desconfortável. Algo que é super significa que é melhor do que os outros. E acho que o que realmente estamos discutindo aqui é um futuro, e honestamente um presente, onde a IA é um copiloto que nos fornece ferramentas com as quais convivemos e que estão a nosso serviço. Dizer que um computador pode ser superinteligente me parece uma ideia bizarra, porque eu jamais diria que meu carro é superveloz em comparação com as pessoas. Certo? Obviamente, é muito mais rápido

do que as pessoas. Bem, eu jamais teria sequer pensado nisso por um momento. Reduzir a carga no trabalho físico é ótimo. A única razão pela qual nos preocupamos de verdade com a superinteligência é que grande parte da nossa identidade se baseia em habilidades de pensamento. Em muitos dos exames que fiz na faculdade, estudei intensivamente, dando o meu melhor para tirar uma boa nota, apenas para perceber que tinha esquecido os fatos lá pela metade do verão.

Sim, aprendi algo com esse processo. Mas será que o que aprendi foi a informação que eu havia esquecido? Não. Então não vamos falar sobre o que é superinteligência, porque eu não sei o que é inteligência. Mas sei reconhecer muito bem quando vejo uma conquista. Vivemos numa

época em que o mundo dá muita ênfase aos indicadores de desempenho. No esporte, eu entendo . O corredor A corre mais rápido que o corredor B. Ele é um corredor melhor. Ok, isso é assunto acadêmico. Mas, quando se trata de avaliar a

inteligência, acreditamos sinceramente que alguém com um QI mais alto seja de alguma forma mais inteligente? Você realmente acredita que uma universidade que esteja em quinto lugar no ranking universitário seja melhor do que uma universidade que esteja em sétimo lugar, apenas para ver no ano seguinte uma mudança no ranking? E agora você pensa em como essas empresas de IA e os modelos de linguagem de última geração estão competindo por essas pontuações incríveis, e todos nós estamos envolvidos nisso . Isso tudo é inteligência? Não, claro que não. Mas se alguém

escreve um poema que simplesmente te deixa sem fôlego. Se alguém resolve um teorema matemático, mesmo que seja com a ajuda de IA, representando um conhecimento nunca antes visto pela humanidade, isso é inteligência. Isso é superinteligência? Absolutamente.

Na era da IA, a maneira mais fácil de cometer um erro é confundir o que as pessoas estão dizendo quando falam sobre IA. É importante primeiro entender que a IA se apresenta de muitas formas diferentes. As formas de IA com as quais a maioria das pessoas se depara hoje em dia são os GPTs de bate-papo, mas não se engane, essa é apenas uma forma de IA. A capacidade da IA ​​de usar técnicas de aprendizado de máquina para realizar uma busca sobre-humana que nenhuma pessoa jamais desejaria fazer. Certo? Foi assim que John Jumper e

Dennis Hassus ganharam o Prêmio Nobel de Química por desvendarem o mistério do enovelamento de proteínas. É simplesmente mais inteligente e mais rápido. E a terceira parte da IA ​​é onde eu acho que reside muita esperança. A terceira parte da IA ​​é chamada de formalização. A ideia da formalização é pegar a linguagem natural humana , transformá-la em código de computador, que é uma interpretação aprimorada ou pelo menos exata da linguagem humana, e então fazer com que a IA estude esse código e procure por vulnerabilidades. Isso se

chama código de computador verificável. Vivemos numa época em que uma enorme proporção do código informático escrito e implementado no mundo não é da autoria de programadores humanos. Isso se chama codificação de vibração. Mas não se engane, esse código não é perfeito. Assim, o objetivo atual da formalização é reduzir essas ineficiências. E quando começamos a

ensinar matemática, ciência da computação ou qualquer área que tenha sido formalizada, percebemos que nossa concepção original dessas disciplinas era, de alguma forma, incompleta. Então, vou dar um exemplo. Nossa empresa está em parceria com Scott Commoners. Ele é um economista muito distinto em Harvard, um economista matemático. E em nosso trabalho, estamos formalizando, como descrevi anteriormente, teorias matemáticas na área da economia. E descobrimos que

alguns dos teoremas fundamentais da área não foram realmente retratados, implementados ou aplicados com precisão. Deixe-me dar um exemplo. 2026 marca o 50º aniversário de um teorema muito famoso do laureado com o Prêmio Nobel, Robert Alman. E um de seus teoremas mais famosos é o teorema chamado "podemos concordar em discordar" ou "concordamos em discordar", onde o fenômeno ocorre quando diferentes partes observam e tomam decisões ou indicam suas preferências com base no mesmo conhecimento prévio comum. É possível que essas partes discordem? E isso é

coisa de linguagem vernácula moderna. Você pode acabar discutindo com um amigo. Vocês se escutam, entendem a perspectiva um do outro e, no final, é bem satisfatório dizer: "Bem, acho que vamos ter que concordar em discordar". O teorema de Almond não permite isso. Não é possível que vocês simplesmente concordem em discordar. O que realmente

acontece é que você pode acabar entendendo as perspectivas um do outro, e esse é um teorema muito importante. No entanto, existem sutilezas, existem hipóteses. O que significa dizer que vocês têm as mesmas crenças prévias? E foi aí que a formalização entrou em cena. E isso se tornou uma espécie de fenômeno viral na economia matemática. Muitos economistas

de todo o mundo estão se unindo ao nosso esforço, reconhecendo que, para que a economia seja feita corretamente, ela deve ser formalizada. E isso está acontecendo em diversas áreas. Estamos inclusive trabalhando com cientistas da computação que estão repensando e formalizando o aprendizado de máquina, que é a base de toda a IA. E este é o nosso futuro. Então eu perguntei: quais são as oportunidades para a IA? Talvez

estejamos preocupados com a perda de empregos, mas existem novas oportunidades. Uma delas é como podemos usar a IA para melhor proteger as outras formas de IA? A segurança cibernética precisará de legiões de cientistas da computação, e também de especialistas em ética, sem dúvida, além de advogados que terão que repensar ou imaginar esse novo mundo, certo? Vão surgir questões legais. E, certamente, para os especialistas em IA que se dedicam à formalização, esse grupo estabelecerá as diretrizes que nos manterão seguros. Um modelo de linguagem abrangente

é como um bibliotecário incrível. Uma bibliotecária que já leu de tudo. Mas isso não significa que você queira que seu bibliotecário seja seu neurocirurgião. Em situações de alto risco , é preciso bom gosto. Você precisa de julgamento humano. E, claro, além

disso, você precisa de alguém com inteligência emocional para entender como as decisões impactam as pessoas. Bem, todas essas coisas podem fazer parte da formalização. E acho que essa é uma oportunidade. Seja para auxiliar cirurgiões robóticos a serem precisos, seja para garantir a segurança da internet ou das redes financeiras, qualquer sistema que possa ser reescrito ou que seja de alguma forma controlado por linguagem matemática após a tradução deve ser formalizado. Sim, acho que esse é um futuro muito promissor. E para os estudantes que

ingressam na faculdade e na pós-graduação, se vocês querem ser matemáticos, comecem a formalizar seus conhecimentos. Você ainda poderá provar conjecturas não resolvidas ao longo do caminho, mas não se engane, estamos em 2026, 2027, não acredito que agora, a corrida por mais poder computacional. Na verdade, deveria ser uma corrida em busca de mais verdade. E eu acho, e espero estar certo, que isso acontecerá por meio da formalização.

Quando um cientista afirma que um fato foi formalmente verificado, essa afirmação é verdadeira. Fim da história. Se houver algum erro, é porque você não formulou o problema corretamente. Isso não é um julgamento. Essa é uma pergunta binária de sim ou não . O julgamento consiste em como as pessoas, ao

receberem essa informação, escolhem agir? Temos drones autônomos voando pelo mundo todo, realizando todo tipo de tarefa. Seja monitorando o trânsito em Los Angeles ou Seul, ou procurando por pessoas perigosas em campos de batalha, todas essas situações exigem discernimento. Em algumas dessas situações de baixo risco, bem, você sabe, talvez no caso do drone que está medindo a qualidade do ar acima de Los Angeles, o julgamento humano não seja tão importante. Mas se estamos discutindo se devemos ou não atacar uma cidade, como saber se um prédio que estamos visando realmente abriga uma pessoa perigosa, em vez de ser uma escola ou um hospital? E, na

verdade, não acho muito difícil distinguir situações que são realmente de tão alto risco que a maioria das pessoas racionais não se sentiria confortável em deixar uma IA decidir. Penso que, na maioria dos casos, o que mais nos preocupa são as situações de alto risco, quando queremos o envolvimento de alguém. Talvez não seja tão fácil assim. Temos plataformas de transporte por aplicativo que são autônomas, e as pessoas gostam delas. Essas opiniões e pontos de vista podem mudar com o tempo, mas, tirando essas situações estranhas, acho que fica bem claro quando se quer um ser humano na sala.

Vivemos numa época em que o mundo faz julgamentos, toma decisões precipitadas e tira conclusões rápidas com base em pouquíssimos dados. É uma loucura. Ao se candidatar a um emprego, você provavelmente enviará sua carta de apresentação e seu currículo para um sistema automatizado que possui um algoritmo com uma série de caixas de seleção que você precisa preencher para garantir que não seja descartado na primeira fase sem um bom motivo. Nenhum de nós deveria ficar feliz com isso. Em todo lugar que olhamos, adotamos um sistema no qual somos substituídos por números. Somos substituídos por aquilo que um

algoritmo procura. E isso vem de alguém que trabalha com IA. Como podemos ficar felizes com isso? Meus filhos têm 27 e 30 anos. Eles já ultrapassaram as fases mais críticas do início de suas carreiras. Mas eles sabiam. E eu

estaria mentindo se não dissesse quando eles estavam se candidatando às faculdades. Como professor universitário, eu sabia que uma comissão de admissão de uma faculdade universitária procuraria por essas 10 coisas. Certifique-se de marcar essas caixas, mas seja absolutamente genuíno sobre aquilo que lhe apaixona. Sim, estaria mentindo se dissesse que não fizemos isso. Mas vamos parar um pouco e pensar no que tudo isso significa.

Porque se acreditarmos nisso 100%, estaremos esquecendo que a qualidade do caráter de alguém importa. Você está se esquecendo de que a qualidade do julgamento e das realizações humanas importa. Você está dizendo que o que importa é se você consegue marcar todas as caixas e imaginar quais são essas caixas. E me desculpe, mas se você quer encontrar a cura para o câncer, não vai ser apenas uma questão de marcar caixas de seleção. Se fosse assim, já teríamos encontrado a cura para o câncer. A questão, então, passa a ser: se

vivemos em uma sociedade, em uma comunidade onde somos tão rígidos porque a era da informática nos permite isso. Quando eu estava começando, você procurava um emprego. Você pode ir pessoalmente a uma empresa, entregar seu currículo e apertar a mão do dono da empresa, tentando estabelecer esse contato humano. Quem faz isso hoje em dia? Você provavelmente envia seu currículo e carta de apresentação para um site e pode até se candidatar a umas 500 vagas de emprego. Quer

dizer, o que há de humano nisso tudo? Meu sonho para o futuro tem muitas partes . Primeiro, o que eu daria para lutar contra isso, para que pudéssemos iniciar um movimento em que desacelerássemos e realmente avaliássemos as pessoas por quem elas são, de onde vieram, quais são suas experiências pessoais, a qualidade de seu caráter e como interagem com os outros. Isso seria incrível. Então, como tive a sorte de identificar alguns dos meus melhores alunos, aqueles em que talvez outras escolas nunca teriam arriscado? Eles eram as

exceções. Eu tinha um aluno de pós-graduação, o nome dele era Robert Schneider. Ele era, e ainda é, um famoso artista de rock independente. Ele foi produtor de uma banda chamada Neutral Milk Hotel e vocalista de uma banda chamada Apples and Stereo. E ele tinha uma história fascinante. Ele adorava equipamentos.

Ele adorava se apresentar com aqueles microfones antigos, microfones e caixas de som de estado sólido, quando saíam em turnê. Mas, como eram antigos, quebravam constantemente e precisavam de reparos. E o custo dos reparos ficou tão alto que ele decidiu começar a aprender eletrônica. Então ele comprou um livro e a primeira fórmula que viu nesse livro foi "Oh Law" e ele me disse isso na primeira vez que o conheci, e foi a coisa mais louca. Ele havia decidido voltar para a escola. Ele

abandonou a faculdade. Ele parou de fazer turnês. Ele foi para a faculdade, formou-se em matemática e acabou entrando no meu escritório. E começa aquilo que acabei de descrever para você. E quando ele disse "quando vi a lei de M" , isso me fez parar e pensar sobre o que estou produzindo quando escrevo e canto música.

Meu cérebro está repleto de circuitos elétricos. Essa é a parte criativa. De alguma forma, eu anoto a música no papel e depois a toco no violão para que o microfone a capte e a envie de volta para o meu cérebro. E tudo isso era modulado por uma equação chamada lei de Ohm. E eu queria descobrir como funciona a biologia? Como

funciona essa equação? Como funciona o mundo ? Três horas depois, eu disse: "Sabe, você tem que ser meu aluno porque me fez repensar tudo o que eu pensava sobre equações matemáticas, achando que eu sabia como você conseguia encontrar inspiração na matemática." Nunca pensei que encontraria essa história. Então, desde Robert até alguns outros alunos sobre os quais eu poderia falar. Tenho

orgulho de todos os meus alunos. Já orientei 35 alunos de doutorado. Mas se fôssemos analisá-los um por um, eu poderia contar uma história. O dele é particularmente colorido. E o que eu gosto nesse processo é que, quando eles terminam seus cursos de pós-graduação ou quando concluem suas monografias de graduação, há um momento grandioso, inegável. Você

sabe quando acontece. E isso é particularmente importante para alunos de pós-graduação, quando você pode olhar para o aluno e dizer: " Sabe, você é como um professor agora", e ele olha para você e sabe exatamente o que você quer dizer. E não é porque eles cumpriram algum requisito, mas sim porque sua tese se tornou irrelevante. É a outra parte. Então, para responder à sua pergunta, como posso reconhecer isso? Isso me leva de volta ao que

eu estava dizendo antes. Não faltam alunos que pensam erroneamente, e não é culpa deles, que o caminho para o sucesso é frequentar as escolas certas, tirar as notas certas, obter o diploma certo e tudo de bom acontecerá. Essa é uma maneira irrefletida de levar a vida. Na verdade, não se trata de se dar permissão para viver a vida que foi destinada a você. Significa apenas que estou seguindo uma receita que acreditamos ser muito bem-sucedida e que as chances de sucesso são muito altas. A culpa é nossa. Isso é responsabilidade

das universidades. A responsabilidade é nossa, dos pais. Isso porque decidimos que existem parâmetros que avaliarão se você obteve sucesso. Escolha a escola número cinco em vez da número décima. Obtenha as melhores notas nos testes. Faça

tudo isso. Não demos o devido crédito a quem o merece. E damos tanta ênfase a todas essas outras coisas que agora estamos pagando o preço e precisamos resolver isso imediatamente. Não sei se isso é polêmico, mas acho que tudo isso é verdade.

Eu sei do que você está falando. Eu trabalho em uma empresa de IA e, no último ano, tenho trabalhado com modelos de IA. Eu os estudo. Minha esposa dirá: "Ken, você deve ter algum tipo de relacionamento com essas modelos." E eu não acho que ela esteja errada. Às vezes é

bastante gratificante quando os modelos começam a pensar como você, porque eles aprendem. Mas também acredito que, se não for bem cuidado e os responsáveis ​​não estiverem atentos ao seu uso, poderá ser um desastre. Você quer fazer uma viagem com sua IA? Olá, pessoal do chat GPT, estamos aqui. Estou em Roma. Que tipo de vinho você

gostaria de usar para acompanhar o jantar? Isso não é viver. Ontem, eu estava num táxi do aeroporto de Incheon para o meu hotel em Gangman e o trânsito estava horrível. Segunda-feira, às quatro horas, você pode sentar-se por 10 minutos em um quarteirão. Então, fiz uma pequena experiência. Comecei a contar as

pessoas que passavam com seus celulares nas mãos, assim. E algo como 70% das pessoas aqui, provavelmente membros de gangues, andando na rua voltando do trabalho, estavam olhando para seus celulares desse jeito. Isso é muito errado . Pense em todas as oportunidades que você está perdendo porque acha que seu mundo se resume àquela pequena tela. Você pode estar perdendo a oportunidade de fazer um novo melhor amigo.

Se você se pegar interagindo com um chatbot como se fosse uma pessoa de verdade, pare. Coloque isso no chão. Faça uma longa caminhada. Coloque-se numa posição em que você veja algo bonito ou provocante. Faça algo que lhe lembre que o mundo antes da IA ​​tem uma história muito mais longa do que o mundo com IA.

Como matemático de 58 anos, quero ver algumas perguntas respondidas durante minha vida. Já estamos começando a ver isso acontecer. Existem exemplos famosos. Há algumas semanas, a OpenAI anunciou a prova de um teorema chamado conjectura da distância unitária de Airish, um problema que eu achava que nunca seria resolvido durante minha vida e depois do Hawk. Isso significa que, quando você analisa como isso foi alcançado, a verdade é que foi possível graças a um pouco de colaboração humana — os matemáticos da OpenAI com seu sistema —, mas não acho que teria sido resolvido apenas por pessoas, a menos que houvesse um grupo notável de especialistas de diferentes áreas que, de alguma forma, se uniram . Não creio que isso fosse

algo que uma só pessoa pudesse resolver, e acho que isso representa parte da força e do potencial da IA. Pense em todos os problemas científicos que gostaríamos de ver resolvidos, e talvez a sabedoria acumulada da humanidade possa solucioná- los, mas quando é que teríamos condições de reunir as pessoas certas em uma sala para discuti-los? Assim, o que a IA oferece e promete é o acesso ao acúmulo de conhecimento humano. incansavelmente, o que diminui o nível de exigência para a resolução desses problemas. Será que algumas dessas ideias e soluções estão além daquilo que os seres humanos já conceberam ? E este é provavelmente o

ponto mais provocativo. Há muitos que argumentarão que sim, a IA vai gerar ideias, ideias genuinamente novas que as pessoas nunca imaginaram antes. Não sei se acredito nisso . Acredito firmemente que os sistemas de computação com inteligência artificial podem computar mais do que os humanos jamais conseguiram. É possível encontrar padrões em diferentes áreas da ciência que os humanos são incapazes de identificar, mas as ideias, de alguma forma, já estão presentes. As pessoas têm

ideias novas o tempo todo? As obras de arte que você encontra em Picasso, boa sorte em encontrar evidências disso antes de Picasso. Acredito que a IA tenha a capacidade de gerar essas novas ideias? Não sei. Espero que sim? Deus, espero que nunca.

O que me preocupa no que você acabou de dizer é essa necessidade de comparar sua situação pessoal atual com a de outras pessoas. Isso parece horrível. Se você precisa se adequar aos padrões estabelecidos por outra pessoa, então você não está vivendo para si mesmo. Você não está se dando o devido valor. Qualquer que seja a pressão [bufa] que alguém sinta e que o leve a se comparar constantemente com os outros, considero isso tóxico. Porque você sabe qual

é a verdade brutal? A dura verdade é que, se você não é LeBron James ou um cientista ganhador do Prêmio Nobel, a realidade é que você sempre encontrará alguém com uma aparência melhor, que conseguirá algo que você não consegue, e, com isso, você não se permite viver a vida que foi destinada a você. Na minha vida, eu não fui um bom aluno na faculdade. Na quinta série, tivemos uma competição de matemática e eu fiquei em terceiro lugar. Bem, o terceiro lugar é uma nota muito boa para um aluno da quinta série, mas você provavelmente pensaria que Canono era um matemático famoso. Ele provavelmente venceu com facilidade.

Não, fiquei em terceiro. Na verdade, quando eu estava na quinta série e fiquei em terceiro lugar, pensei que tinha decepcionado meus pais. Meu pai era um matemático famoso. Eles participaram da competição e o filho de um famoso matemático conquistou o terceiro lugar na Escola Primária de Hampton. E este é um daqueles momentos decisivos no caminho para casa. Havia apenas silêncio. Minha mãe não

falou sobre isso. Meu pai não falou sobre isso. Durante 50 anos da minha vida, achei que tinha fracassado completamente. Bem, não é verdade que essa experiência tenha me marcado tanto a ponto de eu pensar nela por décadas e décadas, mas foram em momentos como esse que, assim como você, eu me preocupei em como me sairia em comparação com os outros. Mas o motivo de eu mencionar isso é que, quando meu pai faleceu em janeiro, estávamos arrumando seus pertences. Sobrou muito pouco,

pois eles já haviam se mudado para um apartamento bem pequeno na Flórida, para onde meus pais haviam se mudado recentemente. E de todas as coisas que ele poderia ter guardado, e que agora estavam num armário, estava aquela placa do meu concurso da quinta série. E eu pensei: "Nossa, eu interpretei esse evento de forma errada a minha vida inteira." Para ele, significava muito manter uma placa no lugar onde eu não ganhei, mas fiquei em terceiro lugar. E embora ele já tivesse falecido, eu nunca pude perguntar-lhe sobre isso. É

óbvio que ele viu outra coisa. Tenho certeza de que ele viu que eu queria me sair bem. Então, espero que isso sirva de lição para qualquer pessoa que pense dessa forma, porque eu pensava assim. E se você se colocar numa posição em que está sempre se comparando com os outros, você pode não estar certo e pode estar completamente errado. Então você precisa se dar permissão para viver a vida que lhe foi destinada. E isso

pode parecer mórbido, mas um dia você estará em seu leito de morte. Você pode ter apenas alguns dias restantes. E alguém pode te fazer algumas perguntas. Quais são os seus cinco maiores arrependimentos? E isso acontece o tempo todo. Não estou inventando isso.

pessoas. Certamente, quando se chega à minha idade, começa-se a presenciar esse tipo de conversa. E acho que o maior arrependimento é não ter tido a chance de viver a vida que me era destinada. Gostaria de ter conseguido manter contato próximo com os amigos com quem perdi contato. Então tente imaginar quais são esses quatro ou cinco desejos. E na sua idade, faça o

possível para reconhecer que você não quer que esses sejam os seus arrependimentos. Você precisa de inspiração com frequência. Você precisa de uma ideia criativa com frequência. Assim, encorajar os alunos, encorajar todas as pessoas a refletirem sobre o mundo em que vivem, é dar permissão para pensar dessa maneira. E o mundo não seria um lugar muito melhor se todos refletissem sobre seus talentos e se permitissem ser criativos? O

mundo não pareceria muito mais interessante em vez de "sim, eu deveria fazer isso ou aquilo, então eu faço"? Espero que isso sirva de reflexão. Acho que já disse várias vezes hoje que é importante se dar permissão para viver a sua vida. Isso não significa ignorar todos os sinais que podem contribuir para o seu sucesso. Não é que não queiramos ser ignorantes.

Mas dar-se permissão para viver a vida que lhe foi destinada também é dar-se permissão para encontrar a sua paixão. E essa paixão pode ser algo que não seja popular. Mas se você a encontrar, poderá tirar forças dela. Sou um japonês que cresceu em um subúrbio predominantemente branco de Baltimore, Maryland, numa época em que não era bom ser japonês. Eu usava óculos. Eu era o Senhor Quatro Olhos. Mas isso me

deu forças. Por mais difícil que tenha sido, ser uma das poucas crianças orientais em uma escola totalmente branca e ser diferente, acabei tirando forças disso. Não foi fácil e provavelmente levei 10 anos para superar essa dificuldade. Mas, quaisquer que sejam os demônios que a IA, a cultura, a família e os amigos imponham, nem todos precisam estar presentes. E, francamente, a moral desta conversa é que há muito pouco que você possa fazer em relação ao mundo que o cerca. Então, como você pode escolher uma

vida que seja ideal para você? Seja flexível e abrace e busque as oportunidades que parecem estar destinadas a você.