---
video_title: "This Ex-Quant Had to Quit Wall Street to Build a 24/7 Stock Exchange | QFEX, Annanay Kapila"
video_id: oCojK75W-N8
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCojK75W-N8
video_date: 2026-04-21T13:30:54+00:00
video_description: |
  Annanay Kapila ran trading strategies that moved $10 billion a day, roughly the GDP of France. He walked away from it all to build QFEX, the 24/7 global stock exchange he always wished existed.
  
  In this interview, Annanay opens up about:
  1. Why high-frequency trading "adds no value to the world," and how firms quietly extract billions through structural flaws like scheduled futures expiry
  2. The "golden handcuffs" that keep Cambridge mathematicians and Math Olympiad medalists trapped in finance
  3. How FTX's product innovation (not its fraud) pushed him to rebuild traditional exchanges from scratch
  4. The disaster during YC's internal launch that made him question whether a 24/7 exchange was even possible
  5. Why Silicon Valley investors think about money completely differently from London and New York
  
  Watch to see how a Cambridge mathematician left a career designed to make him rich in order to build something he can one day tell his kids about.
  
  00:00 Intro
  01:07 Money is Killing the Best Talent on This Planet
  01:50 How HFT Really Makes Money
  03:14 The Golden Handcuffs of Big Paychecks
  04:09 But You Need Money to Chase What Matters
  05:10 Leaving a Top Hedge Fund Job
  06:10 Build Something Worth Telling Your Grandkids
  07:10 The Exchange Launch That Almost Broke Us
  08:30 Raising at a $95M Pre-Revenue Valuation
  09:10 Silicon Valley vs London: A Different Money Mindset
  09:49 What's Actually Broken in Traditional Markets
  10:45 Advice to Young People in High-Paying Jobs
  
  🔗  Read the full transcription of Annanay’s interview: https://www.eomag.io/article/qfex-annanay-kapila?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  #YCombinator #highfrequencytrading #quanttrading
  
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Trabalhei como analista quantitativo em negociação de alta frequência , com valores entre 10 e 100 bilhões de dólares por dia, só para você saber, as estratégias pelas quais eu era responsável. Dez bilhões de dólares por dia equivalem aproximadamente ao PIB da França. Eu também ganhava salários muito gordos . Mas eu sentia que estava desperdiçando minha vida. A negociação de alta frequência consiste em explorar as ineficiências do mercado. Percebi

quanto dinheiro estávamos ganhando devido a falhas estruturais simples em mercados já existentes. Quem trabalha no mercado financeiro só quer ganhar dinheiro para poder receber bônus altos, certo? Sou ex-aluno, fundador e CEO da Qube X. Trabalhei no setor de finanças quantitativas antes de perceber que grande parte da infraestrutura do mercado financeiro está falha. Agora, estamos construindo a próxima bolsa de valores global 24 horas por dia, 7 dias por semana, que vai revolucionar o mercado financeiro.

Tínhamos dois fundos principais. Uma delas era a General Catalyst. Uma delas era a Nexus Venture Partners. Rodada de financiamento com avaliação de 95 milhões . Não estávamos gerando nenhuma receita. Estávamos em fase pré-receita, com uma

avaliação de 95 milhões. O único objetivo de captar investimento de capital de risco é se tornar gigantesco, certo? Tipo, realmente enorme. Nesse caso, um investidor de capital de risco terá muita dificuldade em dizer não.

Há muita, muita gente nos Estados Unidos. Tenho a impressão de que muitos deles poderiam estar trilhando um caminho empreendedor, já que seu futuro está tão definido. E para mim, foi muito óbvio perceber isso, dada a minha origem, sabe, eu nasci na Índia e depois meus amigos vieram para o Reino Unido. Sabe, eles deixaram muita coisa para trás na Índia para recomeçar do zero no Reino Unido. Estudei matemática na universidade. Comecei a

pensar no que queria fazer da minha vida no final do meu período em Cambridge. Não éramos muito ricos quando eu era criança e nos dedicamos à análise quantitativa no setor financeiro, principalmente ao trading quantitativo. Isso pagava muito dinheiro. Eu também tive a opção de fazer um doutorado. Algo com maior impacto. Mas

o dinheiro era bom demais para recusar e, depois que me formei em Cambridge em 2020, trabalhei em uma empresa holandesa de negociação de alta frequência chamada Flow Traders por um ano. E então fui recrutado por uma empresa americana chamada Tower Research Capital, onde trabalhei por quase 3 anos. Quando trabalho como trader quantitativo, a primeira coisa que faço ao chegar, sabe, nem mesmo ao chegar, mas ao acordar, pego meu laptop do trabalho e verifico quanto dinheiro ganhamos. Na área quantitativa, tudo é orientado por dados e você não realiza negociações conversando com pessoas, você simplesmente analisa dados e negocia com base neles. As pessoas me pedem uma analogia do mundo real, e eu costumo dizer que é como administrar uma concessionária de carros.

Alguém que administra uma concessionária de carros, você pode vender seu carro para essa pessoa, você pode comprar um carro dela, e o trabalho dela é basicamente ter um estoque de carros prontos para venda, comprando carros por um preço um pouco menor e vendendo-os por um preço um pouco maior. E a razão pela qual as finanças quantitativas conseguem gerar tanto lucro é porque há um volume enorme de negociações no mercado, entende? O contrato futuro do S&P 500 na CME é um único contrato futuro, um único produto, que custa US$ 500 por dia. Isso é mais do que o PIB de qualquer país. Mas acho que existe muita dissonância cognitiva entre os analistas quantitativos e os traders, que se convenceram de que, por estarem ganhando salários gordos (eu também ganhava salários gordos), é porque estão ganhando muito dinheiro e, portanto, devem estar fazendo algo de bom para o mundo. A negociação de alta frequência consiste em

explorar as ineficiências do mercado, como contratos futuros que expiram, por exemplo, entende? Os contratos futuros do S&P expiram a cada 3 meses porque isso coincide com a época da colheita de certas culturas no Centro-Oeste americano. Não há necessidade de esperar que expirem. Se os contratos expirarem, o que acontece é que as pessoas têm que vender o contrato futuro, comprar o próximo, pagam custos de transação cada vez que negociam e perdem dinheiro, enquanto os traders de alta frequência lucram com a outra parte desse lucro. Ninguém no mercado quantitativo acorda de manhã pensando: "Como posso tornar os mercados mais eficientes hoje? Como posso

reduzir o custo para os consumidores hoje?" Quem trabalha no mercado financeiro só quer ganhar dinheiro para poder receber bônus altos. E eu acho que a Tower tem um nível de talento realmente muito alto. Então, sabe, muitos dos meus colegas eram medalhistas em olimpíadas internacionais de matemática. Na Índia, existe um exame de admissão para as melhores universidades técnicas, como o IIT.

Muitos deles estavam classificados entre os 50 melhores da Índia quando fizeram esse teste. Eles estão presos nas mesmas algemas douradas, sabe? Basicamente, estão ganhando muito dinheiro e não querem sair. As finanças quantitativas sequestraram muitas pessoas talentosas em um setor que, basicamente, não agrega valor ao mundo. E essa era realmente a origem da culpa. Senti que estava desperdiçando minha

vida. Pense bem por que você está fazendo isso. Pense, sinceramente, se é isso que você quer estar fazendo daqui a 5 ou 7 anos? Quase ninguém com quem conversei disse que ainda estaria no emprego daqui a 5 anos. Muitos deles duravam 2 ou 3 anos, e depois eu ia fazer outra coisa.

Como você sabe, eles ainda estão lá. Então, eles ainda estão lá porque querem estar lá ou porque não conseguiram reavaliar a situação?

No final da minha trajetória na Tower, uma série de eventos na minha vida se alinharam e me fizeram pensar que talvez eu devesse deixar tudo para trás e criar uma startup. A FTX era um negócio muito lucrativo . Eles contavam com o apoio da Sequoia, o que representou uma avaliação muito alta. Não vou defender o SBF e dizer que o que ele fez foi bom ou que os fins justificam os meios. Acho que o que ele fez foi claramente errado. Ele merece estar na

prisão. Mas acho que, no que diz respeito à inovação , foi uma empresa muito bem-sucedida. Muitos dos produtos que eles fabricavam eram realmente muito bons. Acho que outro ponto realmente interessante é que a FTX tentou seguir o caminho do licenciamento e da regulamentação dos EUA. A FTX adquiriu uma corretora nos EUA. Curiosamente, eu

já tinha tido a ideia de criar essa corretora, que agora se chama Cue Fx, cerca de 6 meses antes. Tenho um desejo ardente de melhorar os mercados porque já trabalhei do outro lado, como analista quantitativo em negociação de alta frequência. E eu pensei: se o objetivo é realmente tornar os mercados mais eficientes, por que não melhorar a natureza do mercado e aprimorar seu design para que as empresas de negociação de alta frequência não ganhem todo esse dinheiro que estão extraindo dos investidores, e o mercado se torne mais justo dessa forma? No final de 2024, início de 2025, apresentei essa ideia ao meu cofundador, um dos meus melhores amigos. Nós nos conhecemos há muito tempo. Acho que desde que

tínhamos 18 anos, praticamente. Josh trabalhava na Citadel, mas na área de engenharia. Ele não sabia nada sobre o lado cambial das coisas, certo? Ele simplesmente me ligou e disse: "Ei, tive uma ideia maluca." Eu pensei: "Sabe, isso é tão obviamente um modelo de mercado melhor que não tem como não existir daqui a 5 ou 10 anos, né?" Ou

os atuais governantes se organizam, ou nós fazemos isso. Ele disse algo como: "Sim, vamos fazer isso." Ele deixou o emprego na Citadel, que é um dos principais fundos de hedge do mundo. O trabalho estava indo muito bem e ele tinha bastante dinheiro guardado. Eu não estaria sob nenhuma pressão financeira. Assim que resolvi essa parte da equação

e tinha uma boa quantia de dinheiro no banco, pensei: "Ok, é hora de fazer algo que, sabe, eu quero que seja o trabalho da minha vida." Eu saí do meu emprego em fevereiro de 2025. Sabe, eu estava chegando ao ponto de pensar: "Será que alguma coisa pode dar errado se eu passar, digamos, dois, três, quatro, cinco anos da minha vida aqui e as coisas não derem certo ?"

Sabe, nós solicitamos financiamento da Y Combinator. Sabe, eu me inscrevi para assistir a chamadas e eu estava na Áustria assistindo a um espetáculo de ópera. Ele disse algo como: "Ah, temos uma entrevista. Temos uma entrevista. Você tem que vir." No mesmo dia, voltei para

Londres de avião. Eles fazem perguntas que realmente testam se você compreendeu os detalhes de onde reside o problema, qual o motivo e o momento atual. Por que agora seria o momento certo para desenvolver essa ideia? PG nos explicou isso. Eles não pensam em coisas como: qual a probabilidade dessa ideia dar certo? Eles só querem saber se a

probabilidade é maior que zero. Mesmo que seja 1%, se for uma ideia genial e vocês forem uma boa equipe, eles vão financiar vocês. Estou ciente da situação da empresa em que estamos agora, certo? Ou vou ganhar uns 50 dólares ou nada. Porque, tipo, a Exchange não é um negócio de 10 milhões de ARR.

Tipo, nunca vai ser um negócio com receita anual recorrente de 10 milhões. Ou é zero ou é enorme. E eles disseram: "Essa é uma ideia genial e esses caras são as pessoas certas para realizá-la." No dia seguinte, recebemos a oferta e pensamos: "Ok, agora que temos o financiamento, provavelmente podemos construir." Mas, construir no setor fintech é sempre difícil porque você não pode lançar algo que dê errado, basta pedir desculpas aos seus clientes, certo? Isso é uma verdadeira

quebra de confiança. O dia mais difícil foi durante o YC, na verdade. Na verdade, lançamos a plataforma de troca internamente, apenas para a YC. Nossos parceiros meio que nos forçaram a lançar mais cedo porque disseram: "Vocês precisam fazer isso, senão nunca vão receber feedback dos usuários. Façam logo , agora mesmo."

Como estou com muito jet lag, acordei às 3h da manhã. Meu sócio estava lá. Ele disse algo como: "Nossa, a conversa viralizou." Analisamos os resultados de todos. Por exemplo, alguém estava com um lucro de 1 milhão de dólares, e alguém com um prejuízo de 1 milhão de dólares.

Você fica tipo, "Nossa, a gente só deu uns 100 dólares pra eles brincarem. Como isso está acontecendo?" Então, basicamente tivemos que passar o dia inteiro reconstruindo o que havia acontecido, calculando quanto dinheiro cada um devia e quanto não devia, e reembolsando algumas pessoas. Essa foi a primeira vez que tivemos um prejuízo como empresa e tivemos que dizer: "Ah, desculpe. Consta que você está com um prejuízo de US$ 100, mas achamos que isso não está certo. Vamos lhe

dar US$ 100." Felizmente, ainda era em pequena escala. Não foi uma grande perda para nós. A questão é que isso realmente me fez perceber o quão difícil é construir um sistema perfeito, totalmente disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, que monitore tudo. Se você executa algo 24 horas por dia, 7 dias por semana, qualquer coisa pode dar errado a qualquer momento, certo? Um raio pode

cair, pode haver um incêndio no centro de dados, qualquer coisa. Não conseguimos dormir direito por dias depois disso porque pensávamos: " Não queremos que isso aconteça na nossa vida." Certo? Porque se fizermos isso, acabou para nós na troca de moeda. Acho que o motivo pelo qual os sócios nos obrigaram a fazer isso foi basicamente para nos fazer amadurecer e perceber a gravidade da situação em que estávamos.

Então, foi um período muito difícil. Tanto os melhores quanto os piores dias de nossas vidas foram de trabalho constante, tipo 100 horas por semana, muito focados, muito frenéticos. Sabe, talvez haja alguns equívocos sobre como funciona a arrecadação de fundos no Vale do Silício. É muito rápido. Se o valor do cheque for inferior a 500 mil, normalmente a reunião dura 30 minutos e você recebe a decisão durante a ligação ou logo depois. Se for um cheque de valor mais alto,

então tivemos uma primeira reunião e depois uma segunda reunião presencial, que durou, digamos, cerca de 30 minutos cada. E no primeiro dia, tínhamos um monte de anjos. Conseguimos algum dinheiro. E então paramos de aceitar investimento de investidores-anjo. Sim, naquela época tudo girava em torno de fundos maiores. Sim, tínhamos dois fundos principais.

Uma era a General Catalyst, a outra era a Next Ventures Partners. A rodada de financiamento foi concluída com uma avaliação de 95 milhões. Não estávamos gerando nenhuma receita. Estávamos na fase pré-receita. O único sentido em captar investimento de capital de risco é se você conseguir crescer enormemente. Tem que ser em uma

escala gigantesca. Nesse caso, um investidor de capital de risco terá muita dificuldade em dizer não. Acho que sim, vocês estão sediados em São Francisco. O que me pareceu muito interessante, depois de ter estado em Londres durante algum tempo, é que agora estamos em Nova Iorque. Em Londres e Nova Iorque, as pessoas se preocupam muito com a quantidade de dinheiro que alguém tem, quanto dinheiro ganha, quanto dinheiro tem na conta bancária e quanto dinheiro vai ganhar no futuro.

Tudo gira em torno do dinheiro. Em São Francisco, acho que as pessoas realmente não falam tanto sobre isso, ou não pensam tanto nisso . Eles estão muito mais preocupados com, você sabe, impactos, esse tipo de coisa. E foi muito útil morar em São Francisco por uns 4 meses. As estratégias de HFT não dão prejuízo, certo? É como se você não pudesse

perder dinheiro fazendo HFT (High-Frequency Trading). Se você perde dinheiro em um determinado dia, você recebe um e-mail do seu chefe perguntando: "O que diabos aconteceu?" A abordagem do Vale do Silício é tipo, sabe, vamos tentar criar algo que renda um bilhão de dólares em 5 anos, mas nem pense no dinheiro, certo? É como se nem sequer estivesse na escala. É como uma nova forma de pensar.

Essa foi uma das coisas boas de estar em São Francisco. Sabe, o que queríamos era garantir que todos negociassem em condições de igualdade. Se você quiser comprar ações da Tesla, elas são negociadas na bolsa Nasdaq, mas a interface é através do Robinhood e há outro intermediário, chamado câmara de compensação, que basicamente cuida da gestão de risco e da liquidação, certo? É essa intermediação, com três empresas separadas envolvidas em uma única transação, que deveria ser feita por uma única empresa que seja o mais eficiente possível. É exatamente isso que estamos oferecendo. Na QFX, nossos preços são

completamente transparentes, certo? Portanto, não ganhamos dinheiro com isso como em um acordo de participação nos lucros, ganhamos dinheiro apenas com taxas. Nossas taxas são as mais baixas possíveis. Na verdade, devolvemos boa parte das nossas taxas aos usuários se você indicar amigos ou algo do tipo. É semelhante ao Stripe, se você quiser uma comparação direta. O Stripe realmente reduziu os

atritos na hora de fazer pagamentos, e nós estamos reduzindo os atritos na hora de negociar. E tanto dinheiro circula pelos mercados financeiros de maneiras que as pessoas nem sequer compreendem, que mesmo pequenas melhorias podem ter um impacto enorme em toda a cadeia produtiva. Acho que os melhores fundadores sempre têm isso em mente, sabe, que a empresa em que estão trabalhando é o trabalho de suas vidas, certo? Como se quisessem que fosse o legado. Para eles, é mais do que apenas dinheiro, e eu estava pronto para chegar a esse ponto em que não estaria mais pensando apenas em dinheiro.

Sabe, existe uma parte de mim que está na empresa atual pelo dinheiro, mas também existe uma parte de mim que quer sair por aí e ser a mudança que queremos ver no mundo, e aqui está uma mudança muito óbvia que eu vejo agora e que acho que poucas outras pessoas conseguem implementar. É aquilo que você quer dizer aos seus filhos que fez durante a sua vida. Você acha que esse emprego ainda existirá daqui a 5 a 7 anos? Se você ainda é jovem, deve priorizar o aprendizado e o crescimento, e não a quantidade de dinheiro que está ganhando agora.