---
video_title: "\"50 AI Agents Running My Company\" Is a Lie. Here's How I Build It | Gumloop, Max Brodeur-Urbas"
video_id: CxFQykWiJqY
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CxFQykWiJqY
video_date: 2026-03-16T13:30:23+00:00
video_description: |
  "50 AI agents running my company" — that's not automation. That's a slop machine. Max Brodeur-Urbas, Co-founder and CEO of Gumloop, just raised a $50M Series B. He got banned from the U.S. for 5 years, built countless failed products from his bedroom, then created Gumloop, now powering more than 4 million workflows a day for Instacart, Shopify, and DoorDash. Here are 5 rules the "AI bros" will never tell you about building with AI.
  
  00:00 Intro 
  01:23 Rule 1.Throw Yourself Into the Ether 
  03:54 Rule 2.Prove Yourself Wrong
  08:07 Rule 3.Real Networks Aren't Built at Cocktail Parties
  09:23 Rule 4.Great Products Aren't Built in One Click
  13:17 Rule 5.Hiring is Like Dating
  
  🔗  Read the EO article about Gumloop's fundraising: https://www.eomag.io/article/gumloop-max-brodeur-urbas?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Existe uma categoria de aspirantes a empreendedores. Talvez seja um termo pejorativo, mas se refere a alguém que pensa que pode construir um negócio com um único clique. Sabe, como se fosse algo sem esforço. Graças a este curso, agora tenho a receita para ganhar um milhão de dólares por ano com uma renda extra. Atualmente, existe uma espécie de antipadrão na IA, em que tenho 50 agentes de IA gerenciando minha empresa e uma diretoria executiva composta por IAs que me dizem o que fazer todos os dias. Acho que [na música]

essa é a abordagem errada. É como se você estivesse criando uma máquina caça-níqueis, só que sem graça. Todo mundo no Twitter diz que automatizou tudo [na música], mas eu não faço isso. Eu trabalho 1 hora por semana e ganho 10 milhões de dólares no fim de semana com meu aplicativo SaaS [de música]. Grande parte disso é apenas marketing. Eles estão mentindo para você na

maior parte do tempo. É muito fácil vender esperança , mas você está vendendo a visão de que pode pular a etapa do trabalho árduo, indo direto ao valor, o que nunca vai acontecer. Isso nunca vai funcionar. Mas para a pessoa que está te vendendo esse curso, o objetivo [da música] é ganhar muito dinheiro. Eles descobriram uma maneira de imprimir dinheiro.

Meu nome é Max. Sou o fundador e CEO da Gumloop. Gumloop é uma plataforma de automação [música] que automatiza cerca de 4 milhões de fluxos de trabalho todos os dias em grandes empresas como Instacart, Shopify, DoorDash e Gusto. Atualmente somos uma equipe de 15 [músicos], e estamos crescendo muito rapidamente. O que ele faz é permitir que pessoas que realmente entendem um problema dentro de uma empresa, como o profissional de marketing, o vendedor ou o profissional de operações [música], automatizem seu próprio trabalho em vez de terem que especificá-lo e explicá-lo a uma equipe de engenharia para construir essa solução [música] para eles.

Eu estudei na McGill, em Montreal. Estudei engenharia de software. Eu gostava muito de me sair bem na escola, então me esforçava bastante para isso. Estudava o tempo todo. Tentei tirar as melhores notas possíveis . Lembro que meu objetivo [na música] durante toda a

faculdade era simplesmente conseguir um bom emprego. Eu queria trabalhar em uma grande empresa de tecnologia porque achava que esse seria o caminho certo a seguir. Percebi rapidamente que odiava aquilo. O que a maioria das pessoas diz quando está pensando em abrir uma empresa [na área da música] é: "Vou trabalhar um pouco com tecnologia". Vou aprender bastante e depois farei as minhas próprias coisas.

Acho que isso é uma espécie de forma de lidar com a situação. Como muita gente diz. Eles vão lá, fazem o que fazem e acabam [na música] meio que algemados de ouro, sem nunca conseguir sair, e nunca chegam a começar algo próprio. Acho que não usei nada do que aprendi nas grandes empresas de tecnologia na minha startup. Acho que a única coisa que trabalhar em uma grande empresa de tecnologia realmente proporcionava era uma espécie de respeito automático, por parte das pessoas, quando elas percebiam que você não era apenas uma pessoa qualquer, mas sim que você tinha uma empresa que validava sua competência de alguma forma. Então,

ter esse logotipo no currículo ajuda um pouco, mas não acho que aprendi nada de novo enquanto estive lá. Muitas das coisas que faço agora são motivadas por coisas que eu não gostava na Microsoft. A maioria das coisas que eu faço são exatamente o oposto de como funcionam nas grandes empresas de tecnologia. O que você pode fazer quando tem 21, 22, 23 anos, sem responsabilidades, sem obrigações com ninguém, são anos que você nunca poderá recuperar. E se você está gastando esse tempo apenas indo das 9h às 17h, entrando no sistema, resolvendo um chamado e depois saindo, você está meio que desperdiçando esses anos realmente muito importantes. Se

vamos fazer isso, por que não fazemos agora? Descubra mais tarde qual é a opção mais confiável e responsável. Acho que foi a escolha certa, como nos lançarmos ao desconhecido e vermos o que funcionava. Na verdade, fui deportado dos Estados Unidos e banido do país por 5 anos, mas não foi nada ilegal nem nada do tipo. Eu me demiti da Microsoft e voltei para Vancouver, e pensei: "Vou morar em Vancouver por um ano, construindo coisas no meu quarto." E

aí, num fim de semana, eu ia visitar meus antigos colegas de quarto em Seattle, e eles disseram que os agentes da fronteira perguntaram: "Para onde você vai? Onde você vai ficar? O que você faz?" Então, eles me barraram na fronteira depois de um monte de perguntas porque eu estava suspeito, basicamente. Havia a suspeita de que eu ficaria mais tempo do que dizia, embora minha estadia fosse de apenas dois dias. Mas isso veio acompanhado de uma

proibição de entrada no país por 5 anos. E foi nesse momento que percebi que precisava criar uma empresa, porque não tinha um plano B. Decidi levar isso mais a sério, construir coisas que as pessoas realmente queiram, algo que possa gerar lucro. Sinceramente, eu estava bastante apavorada. Lembro-me de estar dirigindo de volta da fronteira para o apartamento da minha namorada, quase em estado de choque.

[música] Levei alguns dias para me acalmar e relaxar um pouco, mas depois disso foi só focar. Nos seis meses seguintes, trabalhei o máximo que pude. Eu tentei de tudo. Como eu estava tentando construir algo que parecesse remotamente valioso, criei um software de moderação de videogames em realidade virtual e, em seguida, desenvolvi ferramentas gerais de confiança e segurança, um software de detecção de bots para tráfego da web e uma plataforma semelhante a uma plataforma anti-golpe. Eu construía um monte de coisas, depois criava um MVP (Produto Viável Mínimo) e tentava vendê-lo para ver se havia interesse do mercado. Eu tentei isso repetidas vezes, tipo, uma

vez por semana eu tinha uma ideia diferente, algo com que eu estava experimentando, e aí eu aprendia bem rápido que era uma má ideia. Quanto mais eu fazia isso, mais me acostumava a provar que estava errado e, de certa forma, aprendi o fato contraintuitivo de que, em startups, você está justamente buscando provar que está errado. Essa é a melhor coisa que pode acontecer, porque você economiza semanas ou meses de tempo. No início, eu passava meses desenvolvendo ideias e depois esperava que alguém me desse razão e dissesse que valia a pena construir aquilo, mas isso é o oposto do que você deveria estar fazendo. Perdi talvez 3 meses fazendo isso. Na verdade, você deveria

procurar alguém que lhe dissesse por que isso não vai funcionar. Se você não consegue encontrar um motivo para que não funcione, então você tem, de fato, uma ideia concreta que deveria seguir. Se eu pudesse fazer tudo de novo, estaria procurando o motivo principal pelo qual algo não vai funcionar, em vez de ficar na esperança de encontrar um motivo que talvez funcionasse. Construa o máximo que puder, pois isso é o que fornece a maior quantidade de informações. Acho que eu não teria acabado criando o Gumloop se não tivesse falhado 10 vezes antes disso. Conversar com os usuários o máximo

possível é quase um privilégio que você precisa conquistar, porque no início você não terá nenhum usuário com quem conversar. Você vai ter que praticamente implorar para as pessoas experimentarem seu produto, o que não é uma situação agradável , mas é algo pelo qual você terá que passar. Acho que colocá-los em primeiro plano em tudo o que você está construindo, mesmo que eles digam coisas que você não quer ouvir, como "seu produto é ruim", " você não está construindo a coisa certa" ou "não está resolvendo o meu problema", é fundamental. Esse é, na verdade, o feedback mais valioso que você pode receber. Quando comecei a trabalhar na versão atual do Gumloop, foi um dos primeiros dias em que fiquei no escritório até meia-noite, de tão empolgado que estava com o que estava construindo. Eu simplesmente

não conseguia parar de comer e isso só foi se intensificando com o tempo. É como encontrar algo que te faça trabalhar até meia-noite e não querer fechar o laptop, e assim, cada dia fica mais fácil. Você meio que cria um impulso incrível do qual nunca se cansa . Se você se lembra do AutoGPT, havia um framework de agentes de código aberto extremamente popular. Isso meio que pegou o Twitter e o mundo de surpresa, porque foi a primeira vez que pareceu que a IA podia fazer algo de forma autônoma e resolver um problema sozinha. Vi no Twitter e

resolvi experimentar. Foi simplesmente incrível. Eu não cheguei a testar os limites para ver como ele se comportaria, mas na primeira demonstração, pareceu muito legal. Então, entrei no servidor do Discord, que estava crescendo exponencialmente na época. E eu via um monte de gente perguntando tipo, o que é GitHub? Como faço para

usar o terminal? Como faço para instalar algo localmente? O que é uma dependência? Percebi que se eu resolvesse esse problema para eles e criasse essa pequena e agradável interface de usuário, então estaria fazendo algo interessante. E meu pensamento era que eu aprenderia a construir uma interface de usuário. Portanto,

seria um bom uso do tempo. Não achei que fosse se tornar algo especial. Mas sempre que alguém pedia ajuda no servidor do Discord para configurar seu ambiente local, eu enviava um link para o AgentHub, que era a primeira versão dele. Depois de alguns dias desenvolvendo a solução, pensei: "Nossa, isso poderia ser como o GitHub para agentes." Se os agentes forem úteis, eu poderia fornecer a plataforma onde você os hospeda, para que você possa interagir com eles. Essa ideia meio que

desmoronou depois de alguns dias, quando percebi que os agentes não eram úteis, e esse foi o momento "eureka!". Eu tinha uma plataforma que as pessoas queriam usar, mas elas ficavam frustradas porque os agentes eram muito pouco confiáveis. Então, meio que lhes dei o que eles secretamente pediam , que era simplesmente confiabilidade e previsibilidade. Todos os seus casos de uso eram tão simples que pensei que poderia simplesmente construir uma estrutura que lhes permitisse automatizar os passos um após o outro. E então isso meio que

evoluiu naturalmente para essa plataforma de automação incrível. Era voltado para desenvolvedores por ser um projeto de código aberto , mas o público que realmente se entusiasmou com ele foi o não técnico. Eles eram como administradores de empresas, pessoal de operações ou de RH que estavam simplesmente entusiasmados com a ideia de IAs realmente resolvendo um problema para eles e automatizando seu trabalho. Então, ao perceber que 80% do público-alvo não era da área técnica, foi quando me dei conta de que precisava criar algo acessível para eles, que fosse divertido de usar e que não os frustrasse com tanta complexidade. Essa foi, de certa forma, a motivação por trás da versão simplificada do AutoGPT. Tínhamos 25, e

o lote começou. Durante esses 5 meses, o produto continuou sendo totalmente gratuito. Sabíamos que em algum momento iríamos ativar a precificação. Durante o lote, acho que na primeira semana, ativamos a precificação. Optamos por cobrar US$ 20 por mês pelo produto porque não conseguíamos imaginar cobrar mais do que o ChatGPT cobra. Mas nosso primeiro

cliente pagante foi um cara chamado Kai, a quem ele pagou 20 dólares. Entramos em pânico. Foi um dos melhores momentos da minha vida ver a notificação do Stripe aparecer. E mesmo assim ele continua sendo um usuário. Fiquei presa no Canadá durante todo o período do YC.

Então eu tinha toda a pressão de precisar construir algo incrível e corresponder às expectativas que tínhamos por estar na YC, mas sem nenhuma distração. Então eu estava num pequeno apartamento estúdio em Vancouver, no meu quarto, programando o mais rápido que conseguia. Acho que aprendemos que manter o foco e não se distrair com eventos de networking e festas informais organizadas por pessoas da área de tecnologia é realmente muito importante. É como se as pessoas que estão realmente construindo algo incrível não estivessem presentes nesses eventos. Não, ninguém está realmente fazendo networking se você estiver construindo algo, se você estiver no caminho certo. Então, acho que

mantive essa atitude dali em diante. Normalmente, eu não costumo ir a eventos . Meu cofundador quase nunca comparece a eventos, o que é uma falha grave. A maioria das pessoas não o conhece porque ele está sempre trabalhando . A principal conclusão é que, se você se mantiver focado e conversar com os usuários [de música] o máximo possível, sua rede de contatos surgirá naturalmente. Para conseguir financiamento, ao contrário do que

muita gente pensa, você precisa sair e fazer contatos para encontrar investidores [na área da música] e convencê-los da sua ideia. Mas se você criar algo excepcional, eles virão até você. Na verdade, não é tão complicado assim. Basta mostrar a eles que você terá sucesso sem eles e então será você quem receberá o e-mail dizendo para eles esperarem. Essa foi provavelmente a maior constatação durante o YC: não é tão complicado assim. Simplesmente

construa algo grandioso. Sim, não é uma rede que se cria em festas de coquetel.

Atualmente, existe uma espécie de antipadrão na IA, em que você pode ir longe demais em uma direção e se tornar o tipo de pessoa que pensa: "Tenho 50 agentes de IA gerenciando minha empresa e uma diretoria executiva composta por IAs que me dizem o que fazer todos os dias." Acho que essa é a abordagem errada. É como se você estivesse criando uma máquina caça-níqueis, basicamente. Desleixo, não encaixe. Acho importante saber para que se deve usar a IA e para que não se deve. Acreditamos que manter o toque humano

nas partes importantes e automatizar as tarefas repetitivas é o caminho certo. Eu sempre vejo os melhores usuários como aqueles que possuem habilidades avançadas em IA, e não como aqueles que substituem completamente a IA em seus trabalhos. Mas é uma situação delicada. Tipo, todo mundo no Twitter fica dizendo que automatizou tudo, mas eu não automatizo. Eu trabalho uma hora por semana e ganho 10 milhões de dólares no fim de semana com meu aplicativo SaaS. Grande parte disso é

apenas marketing. Eles estão mentindo para você. Hum, na maior parte dos casos. Tipo, acho que tem um monte de caras, como eu gosto de chamar, que vendem o sonho, e toda essa gente no Twitter se inspira no fato de que eu poderia ganhar 30 mil dólares neste fim de semana se eu simplesmente copiasse esse fluxo de trabalho, e aí eles me dão a receita. Garanto que isso nunca funcionou. Eles estão

vendendo a visão de produtividade sem realmente oferecer nada de novo [na música]. Acredito que o valor reside em aplicar a IA a algo que você compreende profundamente. Se existisse alguma solução mágica que lhe permitisse ganhar 30 mil dólares em um fim de semana, não a estariam divulgando no Twitter. As pessoas mais produtivas, que de fato geram mais valor, normalmente o fazem pegando algo que realmente entendem, aplicando IA onde acharem conveniente e, a partir daí, escalando. Acho que é porque vejo os mesmos padrões surgindo sempre que há uma bolha de hype, como com criptomoedas, NFTs ou IA, há uma parte da comunidade [musical] que é um pouco vulnerável, facilmente persuadida e convencida de que algo os salvará de qualquer situação [musical] em que se encontrem. É

muito fácil vender esperança. Então, acho que tem muita gente online que se aproveita disso e cria conteúdo totalmente fictício. Existe uma categoria de aspirantes a empreendedores. Você gosta de empreendedores, mas "aspirante a empreendedor" pode ser um termo pejorativo, referindo-se a alguém que pensa que pode construir um negócio com um único clique. Sabe, é como se [a música] fosse fácil porque eu comprei este curso e agora tenho a receita para ganhar um milhão de dólares por ano com isso como renda extra . Mas você está vendendo essa visão

de pular a parte difícil, cortar caminho, ir direto ao que interessa, o que nunca vai acontecer, nunca vai funcionar. Mas para a pessoa que está te vendendo esse curso, ela vai ganhar muito dinheiro. Eles basicamente descobriram uma maneira de imprimir dinheiro. Eu só automatizo as coisas que realmente entendo. Por exemplo, se você estiver automatizando algo que não entende, vai acabar sendo uma máquina caça-níqueis. Se

você está usando IA para fazer algo que você realmente não entende, muitas vezes você está apenas criando incerteza. Por exemplo, se você estiver usando IA para programar e não souber programar , no fim das contas estará criando malware . Tipo, isso vai acabar se voltando contra você. E a programação baseada em vibrações só pode ir até certo ponto . O mesmo se aplica à automatização de fluxos de trabalho. Por exemplo, se você tentar

automatizar algo que jamais conseguiria fazer sozinho ou que não entende, o resultado será bem ruim. Então, acho que aplico IA para acelerar meu próprio processo e fazer as coisas que entendo muito mais rápido, para que eu possa aprender mais e crescer como pessoa. Mas eu nunca tento, como na música, burlar o entendimento de algo ou expandir minhas habilidades fazendo com que a IA me substitua e faça as coisas por mim. [música] É possível que a última geração de grandes engenheiros tenha surgido porque houve uma era em que era preciso realmente entender o que estava acontecendo, e isso foi acelerado pela IA. Mas agora as pessoas podem pular a etapa de compreensão e simplesmente acelerar o processo com a IA. Acho que vai haver uma

comunidade bem menor de pessoas que realmente usam a IA como ferramenta de aprendizado e entendem os fundamentos, usando-a como uma espécie de professora para realmente compreender o que está acontecendo. Mas é uma situação delicada, porque é muito fácil simplesmente não querer entender por que algo funciona, porque simplesmente funcionou, como o seu site ou a funcionalidade que você queria, mas você não dedicou tempo para realmente investigar por que funcionou ou não, ou quais efeitos colaterais isso poderia ter. Então, acho que [na música] haverá uma divisão maior entre as pessoas que são verdadeiramente excepcionais e as que não são, porque se você tiver a determinação de parar, tentar entender o problema, deixar a IA te ensinar o que você não entende, você se tornará excepcional ainda mais rápido [na música] do que antes, e então a pessoa média simplesmente ficará para trás. Quase todas as pessoas que contratamos foram através da nossa rede de contatos. Muitas das pessoas que contratamos eram, na verdade, clientes. Então, tipo, o nosso

cliente do Instacart largou o emprego e veio trabalhar conosco. Nosso cliente da Webflow pediu demissão e se juntou a nós. Um funcionário da Shopify pediu demissão e se juntou a nós. Eles já tinham convicção. Eles gostaram tanto da plataforma que decidiram largar tudo e contribuir para a missão. É uma

forma muito divertida de contratar, porque a única coisa que você realmente tem como startup é o otimismo em geral. É preciso estar animado para vir trabalhar todos os dias e ser a pessoa que prova que todos estão errados quando dizem coisas como: "Por que essa empresa não faz isso?" ou "Por que essa grande empresa não te atropela ?". Mas essas pessoas já estão convencidas. Elas usam a ferramenta todos os

dias. Então eles adoram o que você já está fazendo e entendem a visão. Portanto, é uma transição muito rápida. Você só precisa descobrir os detalhes de como integrá-los à equipe. É como namorar, de certa forma. É como se você tivesse que ser o tipo de

pessoa com quem alguém gostaria de namorar. Você não pode simplesmente implorar para alguém sair com você usando música. Assim como você não pode implorar para alguém se juntar à sua empresa. Então você precisa construir algo incrível e ter tração [na música] para fazer com que as melhores pessoas do mundo queiram se juntar a você. Mas tudo começa simplesmente com o prazer de fazer. É preciso

começar por algum lugar. Meu sócio só entrou para a empresa porque eu já tinha uma versão do produto que funcionava nos estágios iniciais. Tipo, eu estava demonstrando a primeira versão e ele ficou empolgado com isso. Então ele se juntou. Você precisa construir algo excepcional. Estamos nos

divertindo muito. Ed Gum, como todos os dias. Ninguém gosta de ser convidado a ficar até mais tarde. Não há horário fixo para chegar ou horário fixo para sair. Todo mundo está igualmente empolgado com a missão [musical] e adora o que está fazendo. E um dos principais

critérios que uso para contratar pessoas é: " Eu realmente quero passar todo o meu tempo com essa pessoa?" Eu poderia ficar com eles 24 horas por dia, 7 dias por semana? Isso meio que se acumulou ao longo do tempo e agora temos um grande grupo de pessoas que são todas muito bem ajustadas, muito divertidas de se trabalhar, ambiciosas, entusiasmadas e inteligentes. Quanto mais pessoas assim você contratar, mais empolgante ficará para todos. Então, meio que o impulso [na música] vai crescendo nessa direção e as pessoas adoram o que eles estão fazendo.

Acho que existem milhões de razões para não criar todas as startups. É muito fácil ouvir uma ideia e perguntar: " Qual é o fosso?" Por que a empresa X não faz isso? Por que a empresa Y não faz isso? Acho que as pessoas que ficam se questionando e se obcecando com essas questões nunca vão construir nada. Você acaba trabalhando para um

grande jogador e sendo apenas um peão no jogo dele. Mas se você tentar coisas novas e tentar provar algo, assim como arriscar e tentar provar que os outros estão errados, você vai acabar em um lugar onde as pessoas vão se perguntar: como você chegou lá? Como você está liderando esta empresa que tantas pessoas utilizam? E a resposta é exatamente como você tentou, e funcionou. E quando não funcionou, você tentou novamente. Eu poderia ter, desde o

primeiro dia, explicado para mim mesmo 100 razões pelas quais o Zapier faria isso melhor do que nós, ou por que a OpenAI e todos esses grandes players nos esmagariam, e então ninguém estaria usando o Gumroad. Não teríamos criado nada de novo. Acho que a maior qualidade [na música] que leva um fundador a começar a fundar algo é acreditar que ele é capaz. É como se você nunca fosse abrir uma empresa se não acreditasse que é a pessoa certa para isso. Então, basta essa confiança cega.

É muito empolgante ver o quanto alguém consegue fazer quando acredita que é capaz .

Hum.