---
video_title: "DICAS PARA TER UMA FRANQUIA DE SUCESSO | O Conselho"
video_id: jdSsrNfcYj4
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jdSsrNfcYj4
video_date: 2025-07-04
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/A9xEq0LauJA?si=QwQDsdenrJ-OStKI
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/1c7c69fa30 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Como Escalar nos Negócios sem Perder Qualidade?
  
  O maior dilema do empreendedor não é crescer — é crescer mantendo a essência. Quando você está pequeno, controla cada detalhe, conhece cada cliente, sente o pulso de cada processo. Mas como preservar essa intimidade quando os números se multiplicam?
  
  A escalabilidade verdadeira não acontece apenas com mais recursos ou pessoas. Ela nasce da capacidade de transformar sua visão em sistemas que respiram seus valores, mesmo quando você não está presente. É a arte de criar processos que carregam sua alma, estruturas que mantêm sua paixão e pessoas que compartilham seu propósito.
  
  O segredo não está em fazer mais do mesmo, mas em fazer diferente. Enquanto muitos se perdem na corrida pelo crescimento, os verdadeiros líderes entendem que escalar é, fundamentalmente, um exercício de preservação — preservar aquilo que fez você chegar até aqui, enquanto constrói aquilo que o levará além.
  
  EPISÓDIO: COMO ESCALAR NOS NEGÓCIOS | SEM PERDER QUALIDADE  | O Conselho 25 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Sandra, você tem expansão no teu DNA e você trabalha com um modelo que é próxão, né, que a franquia ela ela é um modelo pró pró expansão. Como é que você faz para cuidar da qualidade no meio de tanto crescimento, de tanta escala? Eh, primeiro eu gostei muito do que ela falou de primeiro criar o problema para depois resolver o problema, né? É um pouco disso, né? Você inverter a ordem do progresso e da ordem, né? Mas eh eu

tive que transformar a minha empresa de porque ela nasceu numa era industrial e eu vi que num determinado momento, se eu não entrasse no varejo, eu vir continuasse na indústria, quem não cresce é porque tá morrendo, né? E eu vi que ia ter um limite. Se eu eh não entrasse no varejo, no varejo, eu ia acabar trabalhando para alguma marca que estivesse no varejo. Eu tive que primeiro fazer esse passo anterior de transformar a minha empresa numa empresa de varejo ao invés de continuar sempre na indústria. Na indústria. Hoje a

indústria continua. virou um valor importante nosso, um um uma vantagem competitiva também importante, mas eu transformei, fiz essa transformação para poder ganhar escala e expandir através do sistema de franquias. Então eu sou uma entusiasta da franquia como modelo de expansão. Hoje a marca Hope é uma marca super relevante, tá em todos os shoppings do Brasil, mais de 300 lojas, objetivo de chegar em 1000 e como não perder a qualidade, né? Eu você vai sair de 300 para 1000. Sim. Como é que faz

essa jornada aí? De meia dúzia para 100 também já foi um desafio, né? Você vai escalando, vão aumentando os desafios. Mas eu gosto da franquia porque o franqueado também é um empresário e quanto mais ele valoriza a marca que ele trabalha também é interesse dele, porque o negócio dele também passa a valer mais. Então eu vejo como uma relação ganha ganha. Você tem que ter uma

comunicação, um relacionamento muito próximo com a sua rede de franqueados, porque é nessa troca que a gente descobre como que a gente pode criar padrão, porque é um dos princípios da franquia. Não pode cada um fazer o que quer, a gente precisa achar esse padrão, esse bem comum que a gente tem para poder escalar dessa maneira. E é assim que tem funcionado nos últimos anos. E qual o desafio pro franqueado seguir esse padrão, Sandra? É ele se desprender de vaidades, né? Porque todo mundo, todo

empresário quer ter o seu, sua pegada lá, né, sua digital. E é respeitar o que é estabelecido pela rede, né? Quem quer inventar muita coisa, não nasceu para ter uma franquia. Então, é importante a gente colocar as regras bem claras e fazer um trabalho importante na seleção desses franqueados, né? Eh, hoje em dia tem muitos franqueados profissionais que são multifranqueados. Isso é uma

vantagem, porque ele tá acostumado, ele sabe que ele vai ter que seguir regra. Quem quer inventar, criar, criar produto, criar comunicação, criar uma campanha só pra loja dele, só pro negócio dele, não vai ter perfil para ser franqueado. E aí a gente perde a perde a mão. E vamos aproveitar que você tá nesse tema. Talvez algumas pessoas pensem que numa franquia é uma desvantagem ter que seguir um um padrão.

É, ou pode ser uma vantagem, porque esse padrão estaticamente foi estudado, já tá validado, ele já é o que funciona na maioria das vezes e enfim, não é? E qual é o ponto positivo da franquia? Olha, montar o negócio do zero é muito complicado, é muito complexo. Você montou, né, o negócio do zero. Você tem que criar toda uma linha de produtos, você tem que ter acesso a pesquisas, tendências, comportamento. Isso custa

muito caro. Pesquisa e desenvolvimento é super caro e complexo de fazer e de colocar no mercado, né? toda a parte de processos que muito pouca gente valoriza, mas é muito importante. Toda a metodologia de compras, OTB, eh sistemas, eh marca, construção de marca para geração de valor, marketing, marketing, marketing, comunicação, tudo isso é muito importante, muito caro e não é todo mundo que sabe fazer, né? Posso comer um negócio? Pode ficar à

vontade. Sabe por que que as franqueadoras mais ou menos se ferram no começo? Porque ela é uma indústria, ela quer ser uma franqueadora, ela coloca o mesmo time para trabalhar. Todas faz isso. Franqueadora é cabeça de franqueadora. Você separou o time. O

cara que franqueia é diferente da indústria, não é verdade? Completamente. Quando não faz isso, cara, ah, eu tenho uma empresa, eu quero franquear. Aí você bota o seu time para começar a franquear. Precipício. Uhum. Depois vai

parar lá de novo na mão lá. Você olha lá, vai, ó, onde tá o erro do cara? Entendeu? Precipício. Você tem que separar completamente. Um é o seguinte,

você é um franqueador, não é? Você é um prestador de serviço, você sabe disso na e você tem que ter interesse quando você é francador. 25 anos disso. Quantos anos já tem de franquia aí? 20 anos. E putz.

E você sabe que muita gente comete esse erro. Eu falo: "Ah, mas toda hora. Toda hora." Porque ele, o cara ele, ele quer, ele alguma coisa que deu certo, ele pensa que agora ele vai replicar, mas a natureza dos negócios é muito diferente. É. E mas eh marca forte é o principal

para você ter, lógico que as intenções e também você ter mais interesse que o teu franqueado tenha sucesso, ganhe dinheiro e o teu seja consequência do que você querer fazer o teu celim, né? Você fatura, você Mas eh não se preocupa com o dele, que é o que tá na ponta. O teu franqueador tem que ser consequência do franqueado. Acho que esse essa é a principal diferença de mindset para você ter uma franquia de sucesso. Esse episódio do Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande

sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a

chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.