---
video_title: "COMO FAZER NETWORKING | Sem papo furado | O Conselho 23"
video_id: k0lK1L98D8g
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k0lK1L98D8g
video_date: 2025-06-12
video_description: |
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL
  https://r.clique.ly/072ccb8d52
  
  Network: A Arte das Conexões Verdadeiras
  
  Em um mundo hiperconectado, onde todos falam sobre networking, surge uma pergunta essencial: será que realmente sabemos construir relações de valor? Este episódio do Conselho mergulha profundamente na diferença entre fazer contatos superficiais e desenvolver um network genuíno e estratégico.
  
  Com a participação do Professor HOC, Kaka Diniz, Caio Carneiro e Rafael Furlanetti, exploramos como as relações autênticas se tornaram o ativo mais valioso na era digital. Longe dos papos vazios e cartões de visita acumulados, descobrimos que o verdadeiro networking nasce da capacidade de gerar valor mútuo, de entender que cada conexão é uma oportunidade de contribuir antes de receber.
  
  Os convidados compartilham suas experiências sobre como transformar encontros casuais em parcerias duradouras, revelando que o segredo não está na quantidade de contatos, mas na qualidade das relações construídas. Discutimos estratégias práticas para identificar pessoas-chave, criar conversas significativas e manter vínculos que transcendem o interesse imediato.
  
  Este não é apenas um bate-papo sobre técnicas de relacionamento - é uma reflexão sobre como a generosidade, a autenticidade e o pensamento estratégico podem revolucionar sua forma de se conectar com o mundo. Porque no final, network de verdade não se faz com papo furado, mas com propósito genuíno e visão de longo prazo.
  
  Prepare-se para repensar completamente sua abordagem às relações profissionais e pessoais.
  
  EPISÓDIO: COMO FAZER NETWORKING | Sem papo furado | O Conselho 23
  
  00:00 - A VERDADE SOBRE NETWORKING: O SEGREDO DE QUEM SERVE ANTES DE RECEBER
  07:00 - COMO JESUS SE TORNOU O MAIOR INFLUENCIADOR DA HISTÓRIA DA HUMANIDADE
  14:00 - A HIPOCRISIA DO NETWORKING: INTERESSE GENUÍNO OU APROVEITADOR?
  21:00 - O PODER OCULTO DOS RELACIONAMENTOS ESTRATÉGICOS NOS NEGÓCIOS
  28:00 - COMO FAZER NETWORKING SEM PARECER INTERESSEIRO OU FORÇADO
  35:00 - FLÁVIO AUGUSTO REVELA: COMO SERVIR NA INTERNET TRANSFORMOU SUA VIDA
  42:00 - OS BASTIDORES DA POLÍTICA: A VERDADE ENTRE O TEATRO E A REALIDADE
  49:00 - COMO TRANSFORMAR RELACIONAMENTOS PESSOAIS EM OPORTUNIDADES DE NEGÓCIO
  56:00 - A ESTRATÉGIA DA XP PARA CONQUISTAR CLIENTES DE ALTO VALOR
  1:03:00 - OS ERROS FATAIS NO NETWORKING QUE ESTÃO QUEIMANDO SUA IMAGEM
  1:10:00 - NETWORKING ENTRE IGUAIS: O VERDADEIRO SEGREDO DOS BILIONÁRIOS
---
Se você só fizer network por interesse e servir por interesse, já vai dar resultado. Tá muito fofa essa conversa. Eu gosto de apimentar um pouco mais. Posso apimentar um pouco mais? Eu contraponho o que todo mundo pensa. Eu

vou conhecer muita gente para extrair muito de todo mundo. Só existe duas formas de você ter acesso às pessoas, pagando ou servindo. Eu tenho certeza que uma parte de quem nos assiste agora tá pensando que é hipocrisia. Se você já eliminar os excessos, sua chance de errar já diminui. Amigo, se você não gosta de servir de pessoas, esquece.

Você tem gostar de gente. Network é arte. você ser interessante sem ser interesseiro, né? Nem tudo que você faz para servir é com interesse. As pessoas percebem quando o relacionamento ele é de verdade. Como é que o cara trabalha

no cérebro dele? servir desinteressadamente tendo interesse. [Música] Finalmente estamos de volta com a quarta temporada do conselho. E se por acaso nos últimos dois anos você foi abduzido por uma nave espacial ou eventualmente você ficou num retiro espiritual no Tibé com os monges e não sabe o que é conselho, eu explico para você. O Conselho é um programa que é só recebe gente da pesada, gente que sabe muito sobre um determinado assunto para poder ajudar você em seus negócios. E o

programa de hoje estreia a quarta temporada. E essa quarta temporada nós vamos começar com o tema networking. A gente vai falar sobre networking, sobre os seus diversos aspectos para tratarmos sobre esse assunto. Eu tô recebendo gente aqui realmente da pesada. Aqui à direita meu caro amigo Kaká Dinis visitando a gente mais uma vez aqui.

Tudo bem, Kaká? Tudo ótimo. Prazer estar aqui. Maravilha. Kaká. empreendedor influenciador

conhecido por conectar pessoas e negócios de alto impacto e alto valor. Obrigado pela tua presença, Kaká. Estamos junto. Sempre você certamente vai disposição contribuir muito aqui. Mais à direita, Rafael Furlanet, o famoso Furla. Tudo bem, meu querido?

[Música] Ele é sócio diretor institucional da XP, especialista em conexões estratégicas. O homem é uma máquina. Depois vamos explicar que que é isso aí, né? A palavra bonita, né? É conexão. A minha

mãe fala: "Meu filho, você não trabalha, só faz reunião?" Aí fala: "Não, mãe, essas reuniões dão negócio, depois a gente vai explicar". E vamos explicar. Inclusive, se a a mamãe do Fula tiver assistindo hoje, a senhora vai atender com o nome dela? Angelita? Dona

Angelita. Professora, professor. Dona Angelita hoje é dia, finalmente vai entender o que o filho anda fazendo. Muito bom. Aqui do meu lado, meu caro amigo, sócio Caio Carneiro, vendedor, integrante da trinca e um dos fundadores da Mentoring League Societe. E aí, meu

querido, feliz demais de tá aqui mais uma vez no conselho e tenho certeza que essa quarta temporada vai chacoalhar também, viu, Flavio? Vai ser bom demais. Eu tenho aqui também uma pessoa que eu acompanho já há algum tempo, gosto muito do conteúdo dele, mas hoje eu tive o prazer de conhecê-lo pessoalmente aqui no conselho. Tô falando do professor Roque, especialista em geopolítica e autor do livro Inteligência do Carisma. Olha, imagina como é que ele tá trabalhando em tempos de tarifas. Olha

como ele tá trabalhando. Professor Roque, seja bem-vindo. [Música] Obrigado, Flávio. É um prazer estar aqui com vocês todos. Maravilha. E tá falando

muito de tarifa por aí? Quase nada. Quase nada, né? Que ótimo. Maravilha.

Bom, o papo aqui é descontraído. Os caras aqui são tudo muito fera. E lembrando a você que o nosso objetivo é contribuir com o seu negócio. Se você já tem uma empresa, a gente quer através dessa temporada, dos assuntos que nós vamos trazer aqui, podermos contribuir com seu negócio. Se você não assistiu ainda, você pode acompanhar os outros episódios. tem três temporadas para

trás, tem pelo menos aí uns 21 episódios com temas muito relevantes e com gente desse calibre aqui que você acabou de ver. Então você pode maratonar a qualquer momento e de preferência que você se inscreva aqui no canal do concílio que passou de 1 milhão de inscritos, hein? Salva de palma. Muito bem, que espetáculo. Maravilha. Bom, vamos começar. Ah, eu

vou soltar uma pergunta solta aqui, que é o seguinte: o que que é networking de verdade e o que que não é networking? Fique à vontade. Olha, e posso começar jogar aqui uma ideia. Para mim, networking é você fazer algo por alguém. Você quer se conectar com uma pessoa, faça algo por ela. Essa base do início

de uma relação, eh, e essa relação você cria um uma dívida, uma dívida positiva, mas você cria um espaço aonde você oferece primeiro alguma coisa para alguém. As pessoas falam muito de conhecer pessoas, né, acessar muita gente, mas eu acho que a chave é você fazer algo por alguém. E assim começa o network. E óbvio que estamos falando de relacionamento, estamos falando de uma série de outras coisas que envolvem, né, essa relação ou essa conexão, desde confiança até credibilidade, mas eu diria que fazer algo por alguém é um bapé aí pra gente começar essa conversa. Você não acha que muitas pessoas pensam que networking é exatamente o contrário do que você acabou de dizer, tipo, eh, networking eh talvez muitos pudessem definir assim, networking é conhecer pessoas para que elas façam algo por mim. Então, no fundo, quanto mais gente

conhecer, mais eu vou conseguir ganhar de coisa. Eu vou conseguir ganhar alguma coisa. Não, de fato acho que desejar ganhar alguma coisa numa relação é até legítimo, mas no fundo o que tu tá explicando é que quando você faz algo por alguém, você está plantando uma semente que vai lhe gerar frutos no futuro. É, e você mostra uma intenção, né, que você não tá entrando nessa relação para extrair algo, mas sim, olha, primeiro eu tô te mostrando que eu tô te entendendo, eu tô vendo o que é interessante para você e eu quero te contribuir. você já traz valor, você já começa a relação oferecendo alguma coisa, contribuindo com algo e trazendo valor. Eu acho que você tá certo. É, é

realmente contradiz ou contrapõe o que todo mundo pensa. Eu vou conhecer muita gente para extrair muito de todo mundo. E não é isso. Acho que é o contrário. É você olhar e falar assim: "Como que eu posso contribuir com você?" Entendeu? O

que que eu posso trazer de positivo? E aí você agregou o valor, você cria aquela sensação eh de dívida, mas de retribuição, né? É uma sensação de uma necessidade de ser recíproco, né? Uma um desejo de retribuir aquela gentileza, aquela ajuda, aquele valor que você agregou pra pessoa. Muito bem. E aí,

Kaká, como é que você vê isso aí? Cara, eu concordo com tudo que foi falado. Eu gosto de falar que network é a arte de você ser interessante sem ser interesseiro, né? Que é justamente afirmando o que você fala. Só existe duas formas de você ter acesso às pessoas, pagando ou servindo. Você tem

acesso dessas duas formas. Se você não pode pagar, você pode servir. E eu acho que a forma mais legítima de você acessar alguém é servir. É exatamente o que o professor Rock falou. Eu não tenho como me conectar com você sendo interesseiro em somente agregar algo para mim. Não, eu te sirvo e se algo

vier de volta de bônus, que aí entra na questão psicológica, né? Você sente uma pressão emocional por conta do que algo fez, alguém fez por você, alguma coisa e automaticamente você se sente na necessidade de retribuir. Pode acontecer ou não, mas quando as pessoas entendem que quando a gente acessa o nosso verdadeiro propósito e o propósito nunca é para nós, sim para fora, o propósito é de dentro para fora. O que que é servir? Jesus veio pra terra para quê? Para

servir. Como? De dentro para fora. Ele podia ter feito tudo só, mas ele escolheu o quê? 12. Para falar o quê?

Multiplicai-vos, né? Então eu acho que essa é a grande arte do relacionamento. O cara que mais se relacionou, o cara mais famoso, maior influenciador da história e influente, porque existe essa diferença entre ser influenciador e ser influente, se chama Jesus, né? Que hoje influencia gerações ao redor do mundo, mesmo pessoas que sequer acreditam que ele exista ou que ele existiu, mesmo assim segue os princípios e valores que ele colocou aqui na terra. Então, e se eu pudesse resumir numa frase, é arte de você ser interessante sem ser interesseiro. Muito bem, Fl. E aí o

Flávio em homenagem à minha mãe, né? Eu sou um cara muito abençoado no que eu faço, porque eu eu me vejo fazendo essa vida toda, né? Eu me lembro assim, um professor muito novinho lá no interior, tava tendo um churrasco, eu servia a cerveja da turma, né, assim, dos amigos do meu pai. Aí eu falei assim: "Poxa, deixa eu dar, deixa eu lá ver seu carro, carro bonito, né? Porque eu queria lá ver o carro, mas eu servi a cerveja primeiro, né? Sempre na ótica de você

fazer primeiro pelo outro, né? Tinha um vizinho nosso que tinha um papinha, sabe aqueles bugres, né? Aí ele deixava a gente andar no final de semana, o rock. Eu falei: "O Rock é quase parecido com o seu nome". Eu falei: "Me fala aí o número de calça que você usa que eu vou pegar uma bermuda para você. Meu pai

tinha uma pequena confecção, ia lá pegava confecção, né? Quando eu fui estudar na capital, Flávio, eu levava queijo da roça pros professores, uns litros de cachaça, eh, lá da roça. Então, eu sempre busquei fazer algo pelo outro, né? Você falou de Jesus Cristo, a gente tá na quaresma, né? E Jesus Cristo, você de fato foi um grande líder, né? E na vida você tem que pensar

sempre como uma conta corrente, mas nunca ficar chateado se as coisas não vierem, né? Jesus Cristo foi o maior líder, sem sombra de dúvidas, né? Mas foi foi crucificado, né? A gente tá na quaresma. Então essas coisas a gente não tem que decepcionar, não tem que se decepcionar, não tem que ter mágoa de ninguém, tem que fazer. E aí

naturalmente as pessoas boas vão se juntando, você vai, olha, esse cara aqui é mais aproveitador, esse cara aqui é gente boa, né? Então eu sempre, você me conhece já há um tempo também, eu sempre como é que eu ajudo essa pessoa a ser melhor no que ela faz e como é que eu vou contribuir com a carreira dela? E aí você que tá escutando a gente, que é um pequeno médio empresário, no seu negócio aí, quando você olha o teu cliente de forma 360, o que que eu posso fazer para esse cara aqui para ele comprar mais de mim? Com certeza tem uma coisinha ali, Flávio, que dá para você fazer, né? Então vou dar um exemplo. Você tem uma

pequena loja no interior do Espírito Santo. Você é um comerciante, você vende calça jeans. Não é bacana você ligar no aniversário do seu cliente, fala: "Ó, tô te ligando aqui, feliz aniversário. Eu vi que sua filha casou, tô te mandando aí um presente. Você tá fazendo pelo outro, né? Outro dia desse eu tava em

Brasília e aí fui conversar com um corretor de móveis muito antigo da região, chama Guiarte Vasconcelos. É um senhor, chegou na década de 60 lá, nordestina inclusive. E aí o filho dele, Léo, falei: "Léo, deixa eu conhecer seu pai. O pai dele tava com calhamaço de folha. Que que ele tava fazendo? Todo

dia de manhã ele passa uma hora do dia ligando pros aniversariantes do dia, dos clientes dele. Estão ali pensando no cara. Então eu diria que o network, né, que essa palavra agora, pô, network, vou fazer um curso de network, meu amigo. Se você não gosta de servir as pessoas, esquece, você não vai fazer isso bem, você pode fazer 1000 cursos, mas você tem gostar de gente. Você perguntou aí, Caio, ah, Furla, como é que é teu final de semana? Dificilmente eu não tô com

algum cliente queira eu não queira assim eu, eu eu de alguma maneira eu tô ali servindo, tô junto, porque assim é uma paixão, você tem que fazer de forma muito natural, servir obviamente achar o meio do caminho, ter tempo de qualidade com a família, mas sempre tá ali à disposição das pessoas, porque só assim você vai fazer um algo perene de longo prazo. Eu acredito muito nisso e dá para fazer em diversos níveis. Se é um pequeno comerciante, se é um grande empresário, dá para fazer. Agora tem que gostar de gente. Se não gostar de gente vai fazer outra coisa. Muito bem. A

gente vai se aprofundar muito nesse assunto, mas ainda pra gente ver aqui a visão do Caio, como é que você define isso, Caio? Quer acrescentar? Como é que você se aprofunda na definição do que é networking? Cara, foi muito bom as definições aqui. Por cholhado, né? Até

que é uma palavra inglês bonitinha, né? Networking, networking, net rede, working funciona. Então, uma rede funcional e uma rede funcional uma rede que vai e vem, né? Então, eu e e aqui ficou muito claro, né? uma rede que você tem aquele relacionamento que ele é saudável. Então, todo relacionamento

muito saudável é um relacionamento que tem muito o dar e obviamente em consequência o receber, né? Eu acho que acho que todo mundo só deixou claro aqui, foi muito bem pontuado, porque quando você faz pelo outro com a expectativa do retorno já não tem boa intenção. Então, e é uma linha muito teni porque o ser humano ele é muito sensível a percepções, né? Nós seres humanos, a gente é muito, a gente tem uma sensibilidade muito grande quando o relacionamento ele não é genuíno. Então acho que só nessa palavra, eu acho que a atenção que todo mundo tem que tá é, cara, as pessoas percebem quando o relacionamento ele é de verdade. O cara

percebe, a gente é tubarão, cara, para perceber que nem o sangue. Quando o cara agota, o tubarão a quilômetro de distância percebe. Então a gente percebe uma aproximação brusca no sentido, cara, esse cara tá querendo alguma coisa. Então, pelo mesmo ponto que as que as pessoas percebem algo genuíno, algo de valor, algo de verdade, algo com propósito bacana, as pessoas também percebem o oposto. Então, acho que esse plano de fundo é muito bom pra gente começar o papo, porque eu acho uma estratégia maravilhosa que é relacionamentos intencionais. Ó, que

legal. Eu tô fazendo uma relação com intenção boa, mas as pessoas percebem a intenção verdadeira desse relacionamento. Olha só, acho que ficou pontuado nas nas quatro explanações aqui que o fazer primeiro e de preferência desinteressadamente várias vezes, tá? Várias vezes ou quantas vezes foram necessárias, que é um pouco mais do que várias vezes, que às vezes é mais rápido, às vezes pode demorar um pouco mais. A gente entendeu aqui, pelo menos na visão prévia dos dos quatro gigantes aqui que estão do nosso lado e que praticam isso, que falam, eu conheço aqui e cada um é muito grande dentro daquilo que realiza, que o ser vive em primeiro. Eu já tô na internet

há 15 anos. Eu tenho certeza que uma parte de quem nos assiste agora tá pensando que é hipocrisia o que a gente tá falando aqui. E uma parte já outra parte já consegue enxergar que o que nós estamos falando aqui pode ser genuíno, mas que também dá resultado. E aí parece uma coisa contraditória isso que eu tô falando aqui. E eu queria já pimentar aqui já desde o início, porque é legítimo que tenhamos interesses. Você

faz relações internacionais de um banco. Então, quando você faz networking com cliente, você busca servir e atender o interesse dele, mas você quer aquele cliente? Claro, ué, você quer fazer negócio. Todo dia eu te ligo lá para você abrir a conta comigo. Eu não vou contar aquela história. Eu

não vou contar aquela história que não faça isso. O nome de um concorrente agora o Flávio, não é o concorrente não, mas eu estou à sua disposição. O que que você tá precisando, meu amigo? Aí ele ficou, aí ele foi lá almoçar comigo, falei: "Não, tô à disposição, não isso não". História, essa história é muito engraçada. Um dia a gente conta lá na

internet, assim, ó, próximos capítulos aqui assistam, comente aí que eu conto para vocês no bastidores que ela é muito engraçada, uma das mais engraçadas que eu já conheço, né? Mas é fato o seguinte, você quando faz networking, você também quer fechar um negócio. Então, pera aí, então, mas isso não se choca, isso não é contraditório? Como é que é essa história, Caio? Você que foi o último aqui a falar, você vai ser o primeiro agora na segunda rodada. Se o

cliente ele é sensível a intenções, como alguém, inclusive isso, isso isso inclusive se aplica a um vendedor. Um vendedor quer vender porque ele ganha comissão, mas se é só isso que ele quer e transmite pro cliente, ele vende menos. Uhum. Como é que o cara trabalha no cérebro dele servir desinteressadamente, como a gente pregou aqui, tendo interesse de ter um retorno, porque o servi desinteressadamente, mas você também tem um interesse. Posso falar?

Como é que pode? Fica à vontade. Vamos começar com Eu acho que tem um ponto, eu vou deixar o cara falar, mas acho que tem um ponto aqui no que você falou. Quando a gente fala sobre a questão da intencionalidade, né, lógico que existe um interesse, desde que esse interesse não seja exclusivo meu, mas múo. Então, mas esse interesse não seria ser interesseiro? Depende da

intencionalidade. Por exemplo, você ou digamos que ser interesseiro é só ter o seu interesse e não tá nem aí pro cara. Você pega o Brunet, o Brunet no livro especialista em pessoas, o primeiro tipo de amigo é o amigo estratégico. Quem é um amigo estratégico? Aquele cara que você se conecta com ele para ter uma função que vai agregar tanto para ele, mas também para você. Ou seja, existe um

interesse. Existe um interesse, mas não necessariamente eu preciso dizer para ele que eu estou criando um laço de relacionamento mais profundo somente por conta do interesse. Então, por exemplo, você gosta de falar de família, você é um cara que defende a família, fala a família, promove a família, acha muito bonito o trabalho que você faz. E você é um cara muito apaixonado pela Simone e demonstra isso vocalmente na internet. E um casamento é uma espécie de networking. Você se conectou, é uma via

de mão dupla. Uma via de mão dupla. Então, se é de mão dupla, existe um interesse. Cara, como é que quem tá nos assistindo aí, essa é a pergunta, como é que quem tá nos assistindo entende que a gente tem que servir, mas a gente tem interesse? Flávio, ninguém tá pedindo, ninguém tá pedindo para você que escuta a gente para fazer caridade. Tem que

fazer caridade. De me ligou um amigo meu, ele falou: "Poxa, tem tempo que você não me liga". Eu falei: "Ô, cidadão, eu te ajudo. Tem 10 anos. Deixa eu te falar uma coisa. Quando você

precisar de mim, eu vou te ajudar. Mas, ó, lembra de mim também, viu? Quando tiver uma coisa boa, me chama, tá? Sua disposição aqui. Então, às vezes temas pessoas que você tem que dar um toque no cara também. Entendi. Você faz, faz só

assim, mas olha só, presta atenção no cara. Eu tô fazendo aqui por você, mas aqui eu tô trabalho, tá? Eu tenho um negócio que inclusive se você quiser que eu seja seu banqueiro, tô à sua disposição. Agora, naquilo que eu puder fazer por você, conta comigo. Agora a vida é uma grande conta corrente. Você

só tem crédito também. Você tá vendo que o cara na hora que tem coisa boa vai levar pro outro. você falou, meu amigo, também você tem que lembrar que eu tô aqui nesses momentos para poder fazer negócio. Então, não tem perigo você ter algum interesse na relação. Tem, é legítimo, desde que o seu interesse ele respeite a sua atitude genuína de querer ajudar as pessoas. Então, digamos que

fazer primeiro para poder receber depois é uma estratégia. Eu vou dar um vou dar um exemplo. Tá aqui, eu parei o eu parei, eu parei o eu parei o carro aqui embaixo, por exemplo. Aí tem um flanelinha. O cara te chamou pelo nome, te ajudou. Você não vai dar uma gorjeta

pro cara? Você vai dar uma gorjeta pro cara. Na próxima vez que você parar e você não fizer isso, ele talvez vou procurar outro cliente. É natural. É natural isso, Flávio. Agora que eu tô

querendo falar é o seguinte, você tem que primeiro ajudar o cara e de forma genuína e resolver os problemas dele. Você sabe que só só uma histórizinha só para mim fazer um adendo, eh, para compartilhar aqui, fica à vontade. A minha entrada no entretenimento da forma que eu entrei começou numa servidão com a minha própria esposa. 15 para 2016, eu passando a pior fase da minha vida financeira e pessoal, foi quando eu tava lá em Goiânia, eu tinha abandonado os meus negócios, Simone, começando a crescer na carreira, a gente tinha dois negócios. O Kakai é casado com a Simone Mendes, a cantora Simone Mendes, só para contextualizar pro pessoal, grande cantora, sou fã dela, grandeor, maior cantora do Brasil hoje. E aí, recebeu o

prêmio lá em Porto Alegre? recebeu nesse período. Foi o período assim que eu me desfiz dos meus negócios, me afastei, era em Fortaleza que a gente morava e os meus negócios literalmente fecharam. Então eu me vi em Goiânia de 2015 para 2016, dia 10 de setembro de 2016 com R$ 84 na minha conta bancária, que não era da XP, mas era da Caixa Econômica Federal na época. E eu não tinha falado para Simone o que que tinha acontecido ainda, porque eu vim limando o meu patrimônio de tudo que eu tinha. Eu

tinha empresa de locações de carro de luxo pro município. Eu tinha uma empresa de assessoria ambiental onde a gente fazia aprovação de loteamentos, né, de documentação para loteamentos. Então eu vim lhe mando o que eu tinha ganhado a vida toda. Chegou o momento que eu tava zerado e aí eu percebi quando eu conversei com o Simone, falei: "Ó, acabou tudo agora, tenho que recomeçar minha vida". E aí Simone tava na carreira dela já começando mesmo para ir pra carreira nacional. E eu vi que a

Simone tinha uma dor muito grande quanto a questão de logística. Então o que que doía na Simone? Não sabia a hora que saia de casa, o tempo que ela levava até o aeroporto, quanto tempo de voo era até a cidade, de lá até o hotel, do hotel pro show, quanto tempo de show, que horas ela voltava. Eu pegava uma folha de papel e eu começava a rabiscar o final de semana dela todo fazendo a logística. Fiz isso durante um mês. Um

mês depois, Simone foi e me contratou. R$00. Se meses depois eu ganhava R00, tava fazendo administração. 10, 1 ano depois eu já tava ganhando 10.000. 2

anos depois eu tava vendendo show. 2 anos e me depois começou a resenhando que depois virou no stop. É tudo que é hoje. Então assim, se hoje eu tô no entretenimento, é porque um dia eu podia ter chegado paraa minha esposa e falado: "Ó, preciso de uma ajuda não, eu servi e hoje eu tô colhendo exatamente aquilo que eu servi e virou que virou". Então eu assim, só para complementar o que eu acho que tem uma distinção aqui, nem tudo que você faz para servir é com interesse, porque tem pessoas que você serve, você não tá esperando nada e você tá realmente sendo altruísta e existe essa parcela. O ponto é que a gente não

pode passar todos os momentos da nossa vida sendo apenas só isso, porque a vida não é só isso, mas a gente não pode esquecer que uma parte do que a gente faz é para isso. Você dá, você ajuda, você faz alguma coisa por algum outro sem interesse, várias vezes. Claro, a gente também tá vivendo num mundo real, né? E e tem trocas e necessidades e aí você precisa trazer algo de volta. E aí o melhor maneira de você conseguir isso de volta é dando primeiro. É dando

primeiro para depois você receber. E aí, né, voltando pra questão do interesse, uma coisa que o Caio falou e que o Kaká também comentou, né, que essa coisa da eh via de mão dupla. E olha que curioso, quando a gente pensar em poder, quando você pensa em poder, eu tenho muito poder, o cara tem muito poder, ele exerce o poder dele. Até mesmo no seu exercício do poder, você precisa se preocupar com a intenção do outro. Exato. Não é para você ganhar, é só para

você exercer o seu poder e o seu domínio sobre o outro. Dá um exemplo aqui, tipo, sei lá, né? Você quer um banco muito grande que deve muito, supostamente ele tem pouco poder, mas too big, to fail. Então, dever muito faz ele ter poder. Você é um ditador, né? E aí você quer,

eu tenho poder de matar quem quem se opõe a mim. Você me se opôs a mim, eu te mato. Mas se a sua estratégia era morrer como mártir, quem se deu mal? Eu, porque a sua morte que eu exerci o meu poder friamente vai dar um problema para mim. Você é um grande comprador de uma coisa. Você é

meu fornecedor. Eu tenho poder sobre você que eu vou lá. Eu te esmago até o final. Você vai me entregar no final das contas um produto com uma qualidade pior do que o que eu queria. Você tem que tomar cuidado porque é um jogo de faltar duas produtos e quando faltar o produto, o vendedor fala assim: "Olha, eu vou alocar aqui para esse cara que é mais gente boa, que não me mata no preço, que é parceiro, essas coisas assim". Eu

outro dia desse minha esposa perguntou para mim, falava: "Que que você mais gosta de ser quem é você hoje, né? Você conhece muita gente, a gente tem alguma condição de vida?" Aí eu peguei o fim, "Carine, celular aqui resolve muito problema, viu, dos outros. Nossa, adoro resolver o problema dos outros. Qualquer tipo de problema, desde o ingresso de um show a uma fusão de uma empresa, pô, rapaz, sente bem, eu fico na hora que você dá uma missão, eu vou para cima para resolver assim, eu gosto, eu gosto demais de fazer isso. Então, isso isso é

servir. É servir. É isso aí. Vai lá, Caio. Como é que a gente resolve essa aparente contradição? Primeiro você

falou no começo, né? Pode ter gente que acha que é uma hipocrisia isso, pode, mas o network é ruim. Todo mundo acha que uma hipocrisia é isso. Seu sua rede de relacionamento é ruim, porque você não exerce isso daqui. Mas eu entendo que muita gente tem desafio porque a palavra eh networking, né, a arte de se relacionar. A palavra arte carrega um

outro chamado sensibilidade. Não há uma matemática exata, é ligue três vezes, na quarta o outro liga. Não existe essa fórmula para dar um beia para todo mundo. Por isso que a sensibilidade, Flávio, acaba sendo a grande habilidade de todo mundo. Não há uma zona lógica, não é uma zona de equação matemática.

Existe só alguns fundamentos para um relacionamento gostoso, legal e cara, é um estilo de vida. Você servir passa a ser um estilo de vida. Pô, independentemente se vai nascer coisa boa ou não, eu te garanto que vai ser mais legal viver assim. Vai ser mais legal viver assim. Você vai sentir bem, preenchido, realizado, aquele sentimento, pô, eu tô fazendo bem por onde eu passo. Então, e eu acredito que

aquilo que se planta se cole. Eu acho que Deus é tão incrível que ele falou assim: "Cara, vou dar colher de chá pr os cara, então vou colocar uma lei ali que nem se tiver fé vai funcionar. plantou maçã, vai colher maçã. Então, acho isso muito legal. Mas eu acredito que você deu o exemplo do casamento, né, pô? O casamento é sim um relacionamento

de interesse. Eu quero ser feliz e quero fazer você feliz junto. Então, então existe o interesse totalmente. A Fabi, e minha esposa está aqui assistindo o conselho lugar tá aqui no escurinho ali, ó. Ah, Fabi está ali no escurinho.

Então, quando eu olhei para aquela mulher, falei assim: "Cara, minha relação com ela é porque eu quero ser feliz, mas nessa relação minha minha função é fazê-la feliz também". Então acho que isso que é muito importante nessa, mas o que você falou é fundamental, né? Avaliar a outra ponta é fundamental. Esse episódio do Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase

2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente

constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas. Vamos lá. Deixa eu tentar usar o meu poder de ciêntese de tudo que a gente falou aqui para você que tá nos acompanhando aqui. Os caras conhecem isso com muita profundidade e com muita propriedade. Um

negócio por trás de um CNPJ você tem um monte de CPF. Ou seja, por trás de uma empresa você tem um monte de pessoas. Isso significa que fazer negócios com empresas, invariavelmente vai passar por fazer negócios com pessoas que representam essas empresas. Então, os negócios onde onde existem negócios, existem pessoas que realizaram esse negócio. Mas para que esse negócio aconteça, uma das maneiras que são muito e é mais eficientes é através do relacionamento, porque ser humano você precisa se relacionar, você vai ter que se relacionar com o ser humano. Então, o

networking é promover esse relacionamento. Ou seja, eu faço esse relacionamento porque através dos relacionamentos eu vou fazer negócios e fazendo negócios eu vou faturar, a minha empresa vai crescer. Então, o objetivo final do relacionamento é realizar um negócio. Ou seja, um banqueiro quer gerar um cliente, quer gerar investimento, quer fazer uma série de negócios com aquele cliente. Um, uma agência que cuida com os artistas, quer novos artistas trabalhando, quer novos shows, quer novos produtos, quer novas propriedades. Ou seja, qualquer negócio,

se eu for dar um exemplo de cada um aqui, você vai perceber que por trás do relacionamento com as pessoas você fará negócios. Mas o que ficou claro aqui nessa conversa que a melhor estratégia para você ter um relacionamento com pessoas para que você faça negócios é servindo. Ficou claro aqui. Os quatro foram unânimes nisso. Ou seja, fazer, ter um relacionamento, servir, ajudar as pessoas a a resolver os seus problemas.

Isso é a melhor, senão a única estratégia para que você se conecte com pessoas e faça negócios. Agora tem um outro ponto que também ficou muito bem pontuado aqui. Se você conseguir, e aí eu tô afirmando isso para você, se você conseguir fazer isso de forma sincera, acima do interesse de fazer negócios, o poder que você vai ter é muito maior. Ó, se você só fizer network por interesse e servir por interesse, já vai dar resultado. Agora, se você conseguir sublimar o seu interesse, transcender o seu interesse e adotar um estilo de vida em que você faz aquilo pelo seu estilo de vida, porque você tem interesse em ajudar as pessoas e esse interesse seja genuíno, aí você pode ter certeza que a amplitude das pessoas que você vai alcançar é muito maior e que, portanto, você vai se relacionar com mais pessoas e que, por consequência, você vai fazer mais. negócio. Acho que eu tentei aqui

fazer a síntese de tudo que foi dito aqui. Você fez um negócio impecável. Parabéns. Agora tem dois tipos de pessoas, né? Tem aquele cara que você paga, pagou, levou, né? Que é o cara do

taxímetro, né? É o é o transacional. E esse é, mas esse cara, esse cara também tem sucesso, tem um monte com sucesso. O que eu gosto daquele cara que assim, que de fato a vida é uma conta corrente, mas eu acho que esse vai mais longe. É o cara que a conota é que assim, pô, você tá precisando, você não pode pagar ele agora. Fal, cara, deixa comigo aqui, vou

te ajudar a resolver aqui. Lá na frente a gente vê, se você puder, tá tudo bem. Senão eu quero te ajudar a fazer esse negócio ou sair desse problema. E esse cara para mim é o cara que mata pau. Eu acho que ele vai mais longe que se eu acho que ele vai mais longe não só na métrica objetiva do resultado, profundidade no no todo da vida, no final das contas, no equilíbrio de dormir à noite, de acordar satisfeito, realizado, de ganhar o negócio e o dinheiro, enfim, entendeu?

Professor, eu afirmo para você, até você, meu colega, que eu eu defendi a tua tese da hipocrisia aqui no início. Eu afirmo a você, isso não é demagogia. Não é demagogia. Ó, você só pelo interesse, pelo network, pelo interesse, você até consegue algum resultado, mas os caras que chegam mais longe são os caras que adotam isso como estilo de vida. Sabe como que eu aprendi? Fale,

meu querido, jeito prático, tira a expectativa do retorno, mata sua expectativa do do retorno final. É assim, cara, vai nem pensa nas consequências depois daquilo que você mesmo elas existindo, só que nem pensa mesmo. Esse esse essa é a arte, cara. Eu tenho expectativa, ela existe, mas eu não penso mais nela porque eu tenho alguma coisa que está assim, cara, não é fácil isso, mas quem consegue, eu acho que assim, quando a pessoa neutraliza a expectativa, para mim só tem estratégia boa. Primeiro, ninguém vai te decepcionar, que acho que a pior coisa você fazer algo para alguém, não ser correspondido e você ficar chateado. Aí é uma salada de [ __ ]

generalizada generalizada. O que é legal é quando o cara fala: "Ô, bacana, você me ajuda, vem cá, eu quero fazer negócio aí com vocês. Me apresenta a turma aí". falou: "Não, claro, bora fazer um almoço aqui, tô à disposição, vou apresentar todo mundo que você precisa." Eu acho que o grande car e você defini o seguinte, ó, três tipos de relacionamento. Tem o relacionamento

estratégico, o necessário e o íntimo. E são fases de relacionamento, né? Como você falou, o relacionamento genuíno, ele vai te levar mais longe. A gente tá sentado numa mesa aqui com pessoas que não se conheceram por acaso na fila do banco ou comendo no restaurante. Fomos apresentados uns aos outros através de outros relacionamentos genuínos que foram construídos ao longo do tempo.

Então, a maior forma de você construir relacionamentos sólidos é tendo outros relacionamentos sólidos. Eu falo que uma das coisas mais importantes da casa, além do nosso quarto, é a mesa. Mesa é lugar de relacionamento, né? Por exemplo, eu não conhecia o professor Rock, tô conhecendo aqui agora o Furlan também. a gente tinha muitas pessoas em comuns, né, mas já se conhecia da internet, mas eu sei que daqui vai nascer um relacionamento. Por quê?

Porque se o Flávio e o Caio colocou todo mundo sentado aqui, é porque são pessoas que ele eles confiam e que eles querem conectar também. Então eu acho que a conexão genuína ela vai muito além, né? Se vai dar rolo, se vai dar negócio, se não vai dar negócio, isso aí é só consequência. Ainda ainda mais depois da gente ver que existe um fio condutor tão sólido aqui, porque todo mundo falou a mesma coisa sobre a percepção de se doar, de fazer, de fazer genuinamente. Isso é, isso é um valor, né? Isso é um

valor, uma crença, um valor pessoal de como a gente encara a vida. O professor, eu vou em muita reunião com o nosso time, né, para conhecer clientes ou aproximar. Ô, Flávio, eu já fiz reunião com você. Dificilmente, dificilmente, quase nunca eu chego falando de algum produto financeiro. Me conta aí, me fala, me fala que você tá, que que você tá precisando. Me fala da

tua empresa, tua vida. Você contar que as pessoas adoram falar sobre ela. É, agora deixa eu te falar, a mesma coisa eu faço no Uber. Eu entrei no Uber, falou: "Ô, você tá no Uber há quanto tempo?" "Você fazia o que antes?" Aí

outro dia desse, eu tô ensinando minha filha a fazer, ela tem 3 anos. Falou: "Filha, pergunta o nome dele. Qual é o seu nome?" Eu falei, pergunta aí quanto tempo no que que ele falou para poder começar primeira de network com tr anos rapaz, aí você fica uma pessoa legal, entendeu? Aí o cara fala alguma coisa, você dá uma dica, você muda a vida da pessoa. Eu peguei ali o motorista de um

amigo que tava numa reunião aí foi me deixar em casa. Eu falei: "Mas me conta aí um pouco o que que você faz." Ele falou: "Não, o meu pai tinha uma van e aí ele viu que esse de transporte executivo tava crescendo. Ele vendeu a van, tomou a dívida e comprou esse carro aqui. Eu falei: "É, eu falei: "Hoje a gente tem cinco carros transportando as pessoas". Falei: "Qual que é o seu

nome?" Ele: "João." Falei: "João, que legal, continua assim. Você precisa tu a sua disposição. Vou te apresentar meus amigos também. E você é um exemplo pro

Brasil. Eu acredito muito, Flávio, que um Brasil mais empreendedor é um Brasil que vai dar mais certo, porque o empreendedor sabe o valor de contas públicas, ele fiscaliza mais, ele se importa mais. E o Brasil, você fala isso, né? 70% dos empregos são gerados pelas pequenas e médias empresas e isso tem um poder. E o trabalho que você faz, eu falo isso publicamente, você não precisaria fazer isso. Você tem dinheiro

que você não precisaria fazer isso. Você faz isso de forma genuína há muitos anos, desde você era jovenzinho, você continua jovem, tá bonito, mas você não sabe o trabalho, o o impacto que você gera na vida das pessoas. Eu, Flávio, quando eu tinha 12 anos, meu pai tava quebrando, quebrando de verdade. E meu pai, ele foi uma pessoa rica na cidade. E quando você é rico e quebra, é mais difícil ainda. E eu falei, como é que

vamos sair dessa? Vamos sair dessa? Eu por muitos domingos, cara, eu ligava lá a telesat, né, que era antena parabólica lá na minha região, e eu ficava assistindo ali Professor Marins Lair Ribeiro, tinha um palestrante, chamava Alfredo Soares, comprava as Alfredo Soares, não, Alfredo tá Alfredo é do G4. Mas se comprava o professor Alfredo, ele dava técnica de gestão, era uma fita cassete, a mamãe não tinha dinheiro para comprar a palestra dele. Aí Flávio, a gente comprava a fita cassete, ficava vendo, falei: "Não é possível, vamos sair dessa, vou aprender esse negócio".

Então, obrigado pelo que você faz, não pela gente, mas pelo empreendedor brasileiro, que você tá ajudando muitas pessoas e talvez você nem sabe. Então, uma salva de palmas aí pro obrigado. Eu vou aproveitar tua carona, fula, e falar um pouco então dessa minha experiência, né? Essa coisa de produzir conteúdo, eu completei agora, completo em maio agora, 15 anos na internet. Sou um vovô da internet já, né? É um pioneiro ali de

internet, 15 anos falando de conteúdo. E interessante que eu comecei a fazer isso em 2010, quando eu tinha ido morar nos Estados Unidos, numa circunstância em que a minha empresa sempre dependeu da minha presença, mas quando eu me mudei pros Estados Unidos, ela continuou funcionando bem na minha ausência. Você tinha sido ameaçado na época de sequestro, não, né? Foi antes. Não, não fui ameaçado de sequestro não. Você já

ouviu essa história? Não. Nunca fui ameaçado de sequestro. Embora a segurança pública para mim sempre foi uma coisa importante. Nunca cheguei achei que você tinha ido pro pro Fafor por segurança. Não, não, não, não chegou

a ser por segurança, não. Segurança sempre foi um fator importante para mim. Porém, o meu principal objetivo era conseguir fazer a minha empresa funcionar na minha ausência. E aí você f deixa eu sair daqui para ver se o negócio funciona. Exato. Eu já tinha

tentado em 2005. Uma decisão difícil para caramba, né? empreendedor do empreendedor largar o osso, né? O maior desafio de quem fez é delegar. É delegar. Mas olha só, sair do Ronaldinho

para seu parreira, né? X para car. Eu eu a primeira vez que eu tentei fazer isso foi em 2005. Então em 2005 eu me mudei pra Austrália. Pegou até o fuso para bagunçar tudo. É, não é que eu fui assim

para Uruguai, entendeu? Não tinha como falar com você. Não é muito longe de ficar inacessível. Car. É, só que assim, o primeiro semestre a empresa foi bem, o segundo semestre o resultado começou a embicar para baixo. Opa, deixa eu ter

humildade. Naquela época não tinha Zoom, era o que era Skype, que era Skype, era Skype. É. Aí eu voltei, aí não deu certo, me fortaleci. Em 2009 eu tava mais confiante, aí eu mudei pros Estados Unidos, só que funcionou muito bem. Só

que quando funcionou muito bem, que que aconteceu? Eu que trabalhava 12 horas por dia, passei a trabalhar 12 horas por semana, porque a empresa tava funcionando, meus diretores todos tocando, eu tinha uma agenda de reunião semanal com eles. Em 12 horas eu matava essa agenda de reunião. E eu não tenho muito vocação de não fazer nada, não é a minha característica, nem fiquei um pouco entediado. E foi aí que eu falei: "Pera aí, cara, deixa eu entrar nesse negócio de internet aí". Aí gravei vídeo

para YouTube, pro Twitter, aí Facebook, depois e mais tarde, Instagram. Ou seja, eu comecei essa essa coisa de produzir conteúdos e eu comecei Você teve algum preconceito dos seus amigos? Ó, o Flávio virou blogueiro, o que que ele tá fazendo lá? Claro, eh, é engraçado isso, né? Eu quando eu comecei, eu já tinha 7.000 funcionários.

Ah, ou seja, dentro do meu ciclo, eu era um cara assim muito bem posicionado, com muita credibilidade, não é? Então assim, desse essa turma do meu ciclo não me abordou dessa forma, porque ele pensou o seguinte, cara, se o cara tá fazendo isso, ele tá vendo que eu não tô vendo. Exatamente. Porque é assim, né, quando quando você chega a um certo ponto, quem tá ali do teu lado, o cara sabe que tem algum motivo. Agora, as pessoas não entendiam. Eu lembro uma vez ainda sobre

isso que eu tava com dois diretores na minha casa em Orlando e aí os dois me enquadraram, me deram uma enquadrada, meu. Dois diretores me enquadraram assim: "Cara, Flash, me explica esse negócio aí. Por que que você tá aí?" Virou blogueiro. Exato. Ele não

perguntou, virou blogueiro. Ele falou 2010 essa palavra. Deixa, deixa eu entender o que você tá fazendo. Por que que você faz isso? É porque a internet no começo, desculpa só fazer esse adendo, era assim, tinha um YouTube também e era um preconceito, quem ia para lá era quem não tinha nada para fazer, né? Então, mas aí eu chamei eles,

eu chamei os dois e abri assim, cara, vou postar um negócio aqui no Facebook. Aí escrevi assim, pã, postei uma frase, aí um monte de de resposta, um monte de engajamento assim, pa pá. E aí eu falei: "Que que vocês enxergam aqui?" Aí eles bom, não sei, as pessoas estão respondendo, cara. Vou te explicar o que que eu enxergo. A minha influência sobre

esse grupo aqui, sobre essas pessoas aqui, é maior do que a minha influência sobre os meus 7.000 funcionários. Aí um deles, onde você tem autoridade sobre eles e ali não. E ali não, ali. Aí, aí um deles falou assim: "Ah, Flávio, que é isso? Mais atirado assim, né? De forma

alguma". Falei: "Cara, vou te provar". A gente faz uma conferência anual em janeiro, vão cerca de 2.500 pessoas nessa conferência, vão lá me ouvir, a visão do ano que a gente coloca. Só que o seguinte, cara, essas 2500 pessoas, eu pago a passagem aérea, eu pago o hotel, o hotel, o transporte, eu pago o salário dela, o transporte, ela é obrigada a ir lá e ela tem juízo e vai.

Essas pessoas aqui, se eu disser para elas no dia primeiro de janeiro, eu vou est em tal endereço, vai lá me ouvir. Elas vão comprar ingresso, elas vão pagar a passagem aérea, elas vão pagar o hotel e vão lá me escutar. Aí eu te pergunto, sobre quem eu tenho mais influência? Perfeito. Eles falaram: "Cara, é essas pessoas". Então é o

seguinte, aqui eu não ganho nada, eu não vendo nada, eu não faço nada, mas essa influência eu não sei nem para que que ela vai servir um dia, mas é uma influência que eu não posso desconsiderar, que eu não posso colocar. Então eu fiquei 5 anos sem vender nada na internet, então foram 5 anos ali dando, dando, dando, servindo, servindo, servindo. E aí você cria aí uma rede de pessoas que hoje são mais de 12 milhões fazem parte. Então, acho que isso tudo também corrobora com tudo isso aí que vocês estão falando. Deixa, tá muito fofa essa conversa. Eu gosto de

apimentar um pouco mais. Posso apimentar um pouco mais? Vamos falar agora de networking na política. Eu quero apimentar esse negócio aqui porque tá fofo demais. Tá uma fofura isso aqui.

Roque já falou. Eu vou aproveitar que o professor Roque foi deputado federal estadual. Estadual. Ele foi deputado estadual. Desculpa. Hoje ele não está

mais lá, não está mais no meio da política. Ah, e como é que é esse networking nos bastidores da política? Ele é sincero? Ele é uma coisa assim eh as pessoas fazem para ajudar, ele é altruísta, as pessoas têm esse coração fofo aqui que a gente tá falando? Conta para nós a verdade, professor Rock, como é que é os bastidores da política? Ele ele tem essa

as pessoas falam tanto em ajudar o povo, existe realmente nesse nesse network. E eu queria, é desafiador. Agora, eu queria inclusive que depois você interpretasse o teu sorriso, que tá um sorriso assim, tá dizendo muitas palavras com seu sorriso. Então, conta para nós como é que é esse relacionamento aí nos bastidores. Eu vou até chegar do lado para cá aqui para ouvir. Eu vou, eu vou te dar, eu vou ter

ser breve porque essa resposta é complexa, mas eu vou te dar primeiro uma observação geral e depois uma experiência particular que eu vivi. Perfeito. Observação geral é que a política é um show, ela é um teatro, né? Eh, cá, talvez entenda isso muito bem, né? E o que é conversado nos bastidores é diferente do que acontece no palco.

Pera, pera, pera aí. Então, dessa parte eu preciso eu preciso eu preciso então fazer aspas, professor Roque, 2025, a política dos bastidores é diferente do que aparece no palco. Isso. Porque assim, vou dar um exemplo bem prático, eh, não da de uma história minha, mas uma outra história que retrata como funciona. Existe uma reunião que se chama colégio de líderes.

60 todos os líderes de cada partido numa reunião fechada que não tem câmeras. E ali o presidente da casa do legislativo, no caso era Assembleia Legislativa, ele senta com cada líder e fala assim: "Olha, hoje eu queria votar esse negócio aqui, esse outro e esse outro". Aí fala: "Rafael, você é líder do partido tal, o que que você acha que qual que é a sua sensação sobre essas três pautas de hoje?" Aí ele vira e fala assim, aí ele fala real, ele vira e fala assim: "Olha, essa daqui ela me incomoda um pouco, eh, o nosso tema, a nossa causa não vai bem. Nós tendemos a ser contra essas outras duas aqui eu não teria problema."

E a conversa vai e todo mundo fala isso. Essa não é a conversa que acontece quando você sobe no palanque para fazer o discurso. Quando você tá fazendo o discurso, você grita, você usa retórica, você tá inflamado, você tá comunicando pra sua base eleitoral, a conversa interna dos polígam. Isso. E você precisa fazer o corte. Não

é só porque você é malvadão, eh, é porque o eleitor não tem maturidade também para aceitar que você tá virando e falando assim, sei lá, né? Vamos imaginar você do PL ou do PSL, na minha época era o PSL, agora que seja o PL e o outro lado é o PSOL. Você não tá virando e falando assim: "Não, eu converso com o PSOL. A conversa é normal. O seu eleitor não aguenta ouvir isso. Você não vendeu

isso para ele. Ele também não aceita que você tenha essa conversa madura com o seu antagonista. Você criou dois times concorrentes ali, né? Isso é torcida, é futebol. Então o que que acontece ali dentro? Então rola um papo amigável

entre esses inimigos? Rola. Tanto que no começo eu sou cientista político, então eu já sabia dessas regras. Eh, porque eu trabalhei no Conselho de Segurança da ONU e acontece a mesma coisa na esfera internacional. Só que você tinha um monte de deputado de primeiro mandato ali. E eu lembro de um deles, um caso

muito categórico, assim, a primeira vez que ele foi falar dentro do colégio de líderes, ele levantou a mão para falar: "Não, porque este projeto, porque eu começou com um baita discurso." Aí todos os outros viraram para ele e falaram assim: "Não, calma, aqui não, aqui você não precisa fazer o show, não precisa falar desse jeito, tipo, isso é lá fora, tipo, relaxa que a conversa é real. entendeu? O que que você acha? A gente quer saber o que que você pensa de verdade. Você não precisa fazer esse

discurso assim inflamado. E foi engraçado e e foi curioso, né, para observar, enfim, do ponto de vista antropológico até. Bom, mas tá bom. Essa é uma parte interessante. A outra parte foi a que eu vivi, né? Eu tava lá no na

votação da reforma da previdência e começou uma briga. O Artur, mamãe falei, começou a provocar os deputados do PT, a xingar eles. Aí eles subiram quatro deputados para ir bater neles. E assim, tipo, pô, eu tinha uma visão daquilo e tenho que aquilo é um lugar sério, você construir soluções com quem pensa diferente de você. Porque esse é o objetivo da política. Você construir com

alguém que não pensa igual a você, senão você não precisa de política. Não, você pensa igual, a gente não tem o que discutir. E aí eles subiram para bater nele e eu subi correndo atrás para tentar separar e evitar a briga. E aí eu segurei, tirei um da frente e tal, e fiquei segurando um deles e ele tentando ir para cima do do Artur. E aí de repente eu olho e ele tá com a cabeça abaixada mordendo o meu peito.

Eu quem mordeu o teu peito? O deputado, o outro deputado que eu tava segurando que queria bater num terceiro deputado. Deputado, o deputado do PT, um deputado do PT. Sei. Mordeu. Você me mordeu. Eu

tava segurando ele para ele não bater em outro deputado e aí ele me mordeu. Eu olhei para aquilo assim, eu falei assim: "Cara, você tá me mordendo?" Aí eu tipo soltei assim, arranquei. Aí tem o filme, né? Tem a cena, filmaram isso daí. Aí eu

seguro no pescoço dele. Tive que ter muito autocontrole, óbvio. Você sabe que todo mundo agora vai procurar no Google e no YouTube, né? Esse vídeo. Bom, eu aguentei anos as histórias, as brincadeiras com isso, mas enfim. Aí eu

seguro no pescoço dele e dá para ver minha minha minha boca mexendo e fal gritando com ele: "Não me morde". Tipo e soltei ele. Foi um caos. Era um dos episódios. Mas eu fui mordido dentro do plenário numa votação por outro deputado. Isso para mim retrata um pouco

da política brasileira, do altruismo das relações. Isso. Mas aí, mas aí aí é um ponto interessante para pra gente trazer a conversa pro outro ponto aqui. Qual foi a minha resposta para isso? Muita gente queria que eu entrasse no conselho de ética, que eu brigasse, que eu fizesse um escarcel e eu escolhi não fazer. Ele veio, me pediu perdão, falou:

"Cara, eu perdi o controle, eu tava me sentindo sem ar, tava me segurando, eu não sabia como reagir, eu fiquei louco e eu te mordi". Eu falei: "Tá bom, por quê? Eu não tô lá para fazer essa guerra. Eu tava lá para construir relações mesmo com o cara que me mordeu e mesmo com os outros que eu não concordava com as ideologias deles, outros partidos diversos. Eu queria ser visto ali como um cara, meu, eu não tô na picuinha. Exato. Eu tô na

conciliação. Eu tô tentando construir soluções com todo mundo aqui. Então eu não vou levar isso adiante. Eu não levei isso adiante. Eu não criei disso um factoide político. Mas olha que ponto

interessante, mesmo com os extremos. E aí a gente fala que hoje a a vida política ela é extremista, né? Tem a extrema direita, a extrema esquerda. O centro eu acho que fica um pouco perdido ali no tamanho do limbo que existe entre essas duas pontas. Mas você vê que mesmo existindo um extremismo dos dois lados, um bom relacionamento gera um equilíbrio. Então existe alguém sempre

que vai ter um bom relacionamento que gera equilíbrio e uma boa conversa entre os dois extremos. Porque na consegui trazer resultado, eu consegui leis aprovadas pelos dois, eu trabalhei na política, né? E então eu falo que por mais que de alguma forma ali existe um diálogo nos bastidores e existe mesmo, aí tem uma palavra que uma frase que resume tudo, né? O palco mostra o talento, mas é nos bastidores que o caráter se revela, né? Então é isso, é é o poder do relacionamento, né? Saber se

relacionar e ser uma ponte de equilíbrio justamente por conta de extremos. E acho que o insight aqui é até onde você vai esticar a corda, quando vale a pena você brigar. Claro, não tô dizendo que você tenha que ser sempre passivo ou pacato, né, nas suas relações. Tem horas que você tem que ser duro numa relação, mas eu acho que você assim você ganha mais escolhendo as brigas e a maior parte das vezes é melhor não brigar. Muito bem. E

temos aqui história de mordidas, né? Agora só só uma observação. Você tomou uma mordida de um cliente no banco? Só só uma observação. Já tomou fur mordida de um banco. Não, mordida não. Agora o a

se tem um lado bom da polarização que ela trouxe mais gente pro debate político, mas se na convergência que a gente avança. Então polariza. É ótimo para você ganhar campanha. você vai, xinga outro, faz um vídeo, mas para provar projeto de lei, aprovar, você tem que sentar, tem que conversar, tem que dialogar. Então a gente, a gente é um, o Brasil é aquele país, né, que o flamenguista e o vascaíno vai beber junto, né, o palmeirense corintiano também. Então, a gente é do bem, então a

gente tem que achar esse meio do caminho, mas isso não tá acontecendo e conseguir progredindo isso no mundo inteiro, não é um problema do Brasil agravado por isso aqui, né? agravado pelo algoritmo, pelo viagem de confirmação. Mas não desistam da política. Política é onde a gente resolve os problemas, dá mais trabalho, mas é importante todo mundo participar e dialogar. Então vamos sair agora do do da arena da política porque da bom já rolou, eu tô com medo de perguntar o que mais aconteceu nos bastidores. Já de

cara já rolou uma mordida. O que mais aconteceu? Mas vamos lá pra gente fechar aqui, então, eh, como em que momento, e essa a gente gostaria que todos respondessem, por favor, e em que momento a gente consegue fazer aquele link do relacionamento para um call to action para o negócio? Ou seja, como é que é assim, o relacionamento tá acontecendo, eu tô ajudando, a coisa tá funcionando, mas em que momento e como a gente pode promover eh essa transição e que a gente puxa para um negócio? Como é que isso acontece? Como é que vocês fazem isso?

Você tá ali num relacionamento e em que momento você vira a chave para buscar converter aquele relacionamento num possível negócio? Acho que tem tem a porta de entrada da Como é que é o teu método para fazer isso, cara? Tem a porta de entrada da confiança, né? E aí eu acho que entra a intencionalidade. Eh, eu sei até que ponto eu posso conversar com você em alguns determinados assuntos, principalmente quando se trata de um negócio. Por

exemplo, eu sou vendedor, eu fui vendedor, né? Vendi estopa, fui frentista vendendo álcool, vendi cerveja lá em Sobral. Então, Sobral, Sobral, terra boa, terra do ensino, é público, melhor do Brasil, né? Do colégio, escolas mais bem avaliadas do do professoriza, é do MEC, eh, 77 são no Ceará, as três primeiras lugares são Sobral, que mais aprova no ITA é o é o Ceará. Eu aprendi principalmente na venda que o cliente ele normalmente não volta por dois motivos. ou por um mau

atendimento ou por falta de relacionamento. O primeiro é um bom atendimento. Você atendeu bem, o cara se sente tentado a voltar e a consumir o teu produto ou serviço que você serve, que você indica, né, que você vende. Mas se você não tiver um bom relacionamento, dificilmente ele vai fazer uma recompra daquilo ali. Então eu acredito que o relacionamento genuíno, quando você cria uma ponte de confiança, você sabe até onde você pode ir. Mas geralmente o que

que você faz para fazer essa transição? Cara, é, tem assim algum, não tem um, não tem um segredo, porque isso vai muito de pessoas para pessoas, pessoa para pessoa. Você vai, você me relaciono de uma forma com Caio de outra, com rock de outra, com Furlan de outra. Então eu acho que você tem que sentir a pessoa. Tem pessoas que você vai ter mais intimidade, por exemplo, isso é mais objetivo e direto, certo, né? Você é um

cara de de negócio. Você é um cara de negócio. A gente senta na mesa, você me convidou pra gente falar de um negócio e você foi bem claro, disse assim: "Ó, tô aqui te chamando para esse negócio. Outra pessoa que não tem a mesma intimidade que você tem comigo chegaria e conversaria sobre a vida, a minha família e até chegar ao ponto de dizer: "Cara, mas eu te trouxe aqui pra gente falar sobre isso". Então eu acho que não existe uma receita de bolo onde você vai tratar todas as pessoas igual. É igual

criar um filho, né? O que que é ser bem-sucedido? Criar um bom sucessor. Como eu crio um bom sucessor? Entendendo que o meu filho, o Henry, de 10 anos, é completamente diferente da Zaia de 4 anos. Então, a forma que eu abordo o

Henry e que eu tenho mais contato e a gente tem acaba tendo mais uma credibilidade maior com outra ali, é diferente da forma que eu abordo a Zaia. Então, convencer o Henry de fazer o que eu quero é diferente de como eu convenço a Zaia de fazer o que eu também quero. Eu vou te dar um exemplo, tá? O o Fla me fez um convite para assistir uma final do Super Ball no ano de 2000 2020, né? Foi, foi. É, em Miami ou 19, não foi 20,

foi 20, né? Agora ele vai ter que fazer de todo mundo aqui. Ah, vai ter no Brasil, vai ter o jogo da NFL no Brasil. Vocês estão convidados. Tá vendo? Cavamos. Cavei bonito para

caramba agora, hein, cara? Vocês estão convidados, inclusive, eh, e se vocês quiserem comprar com cartão da XP para mais, não tô brincando. Então, quando a gente tiver, então quando tiver todo mundo na Boa Vista, vou fazer esse man fazer um show ao vivo para você na sua casa lá. Você queimando na casa. O negócio tá ficando bom aqui, hein? Tá

ficando ótimo, hein? Então, vou dar um exemplo aqui prático, né? Acho que não tem problema, né, Fusa. Posso compartilhar a experiência, né? Então, poxa, que bacana. Eu tava, acho que eu

tava em Orlando. Você foi? Eu fui. Tinha um monte de gente legal que eu tinha, tinha um monte de gente bacana e o clima super bacana, super legal. E e ali funcionava assim, tinham vários diretores do banco e tava todo mundo ali jantando e ia ia tinha uma série de eventos antes e depois lá do do próprio Super Ball. E esses eventos todo mundo

se reunia, pessoal divertido, tudo empresário ali, bacana. E de vez em quando o diretor sentava do teu lado e aí como é que tá e o teu negócio? Como é que tá assim? Pô, pensei nisso, pensei naquilo e daquela conversa. Muita coisa aconteceu ali. Muita coisa. e negócio

entre os clientes e negócios entre os clientes aconteceram. Ou seja, eu poderia dizer que isso poderia ser replicado. É um modelo, olha, tem um exemplo bacana de interesse das pessoas, tem tem um baita valor. A empresa ofereceu ali aquela reunião que promoveu, conectou pessoas e realizou o negócio. Eu não tenho nenhuma dúvida que os diretores do banco se reuniram depois. E aí, que que rolou aí? Ah, tem

esse negócio, tem esse negócio, tem esse negócio, tem esse negócio. Pô, o bota online ali foi positivo. Isso eu poderia dizer que é uma metodologia. Como é que seria? Você teria, acrescentaria mais alguma coisa? Porque o cara que tá nos

assistindo ali, ele tá pensando assim, cara, como é que eu, como é que eu monetizo isso? Como é que eu monetizo o meu relacionamento? Agora você sabe qual é, você sabe assim, por exemplo, a XP quando começou, o Guilherme começou lá em Porto Alegre, né? Então você imagina um carioca tentando convencer um gaúcho a investir, né? O cara já sotaque lá no Rio Grande do Sul. E aí a o pulo do gato

foi dar esses cursos, né? Aprenda a investir na bolsa, vem o mercado financeiro. Então eles davam os cursos, ao final do curso tinha lá o call to action, abra sua conta. E a gente sempre colocou isso na nosso mandamento. Então eu tenho que ter eventos que reúnam pessoas que eu vou dar um bom conteúdo e daqui vão sair alguns negócios. O Super

Ball é isso, fazer Super Ball. Sábado agora, Flávio, eu tô indo pra pescaria. Vamos pegar os maiores clientes do agro da XP e vamos levar para pescar. Então você tá pescando peixe ou cliente? Ah, eu tô eu tô fazendo uma coisa que os clientes adoram. Pescar. Você tá

festando? Reunido. Eu tô reunido. Nós estamos reunidos, nós estamos reunidos os maiores empresários do agro brasileiro numa pescaria. Obviamente que a gente vai falar de negócio, em algum momento vai, mas a intenção primeira é reunir as pessoas em torno programa legal que é uma pescaria. Ó que bacana, como é o

jogo da NFL, como é um jogo de tênis do João Fonseca, como é um curso de aprender a investir na bolsa. Agora você que tá aí me escutando, que é do interior, você lembra que tinha aqueles consórcios em grupo que a gente fazia antigamente? Que que era bacana do consórcio para comprar uma moto da Honda, né, que era o chique. E aí você tinha o consórcio, tinha o sorteio do consórcio, que era o quê? Aquele churrasco que você fazia, sorteava, dava o lança, as pessoas gostam de se unir.

Então, sempre pensa isso na sua loja. Aí faz um desfile. Não é legal fazer um desfile? Ah, eu tenho aqui uma loja de pastel. Vamos lançar um pastel novo e fazer uma degustação pro povo. Dá

degustação. Não dá para fazer no final cara vai. Ó, quiser, aqui tem um pacote aqui do do pastel para você comprar depois. Então, a gente às vezes sofistica as coisas, né? Outro dia desse, na pandemia, eu fiz uma live com o pessoal de varejo, aí tava o Ron da reserva, aí o Ron no meio da live falou: "Não, que na reserva nós inovamos agora no meio da pandemia, estamos mandando uma mala pra casa dos clientes com as roupas e os clientes escolhem e mandam essa mala de volta". Eu falei: "Ô, Ron,

você é muito amigo, irmão meu." Deixa eu te falar uma coisa, quem inventou esse negócio aí foi a dona Janete. Ali, quem que é a dona Janete? Dona Janete, ela tem uma multimarca lá em São Gabriel da Palha, onde eu moro. Ela fazia isso com a minha mãe há 30 anos, meu irmão, igual ela, um monte de vendedor de multimarca.

Ó, vou mandar consignado aí nessa casa para você ver. Fortaleza fazer. É, então assim, a gente às vezes sofistica demais, simplifica as coisas e vai dar certo desde um desde a malinha de roupa lá da dona Jané ao jogo de super ball lá em Miami que a gente foi, né? Olha, é importante que ele falou assim, só pra gente passar pro próximo, né? Servir com experiência também é uma forma de servir, né? É servir. Você tá gerando.

Caio, dá dá um dá um uma técnica pra galera que tá vendo aí, ó. Uma estratégia de networking com turn around no final. para poder gerar negócio. O cara que tá assim, cara, já entendi, já sei, já sei. Diz aí, conta aí.

Exatamente. Tá gravando aqui, tá? Tá gravando aí? Conta aí. Fala uma uma estratégia assim. Beleza. Vou dar um

sinal verde e um sinal vermelho. O que fazer? O que não fazer? Cuidado, cuidado. O que não fazer? Cuidado com os

excessos. Qual que é o excesso? Por ex. Reconhecimento é algo maravilhoso para fazer com alguém. Excesso vira bajulação. Exato. Então, eu acho que

assim, se preocupe na arte de relacionar com os excessos. Se você já eliminar os excessos, sua chance de errar já diminui. Todo mundo adora um. Pô, parabéns, hein, cara. Vi aquele golaá que você fez, pô, Kaká, tudo bem, não te conheço. Mas, cara, família maravilhosa,

viu? O prêmio da Simone, pô, parabéns. Agora, se você ficar muito isso, a pessoa, que que esse cara quer comigo? Então, lembra nosso ser humano, então, então elimina os excessos. Esse é o que não fazer. Saiba da vida da pessoa.

Primeira coisa que eu queria te perguntar, você foi piloto, né? Exato. Era qual avião que você pilotava igual de avião pr cara? Ah, a segunda você mandou a charada, fula. A segunda é e saiba, né? conheça verdadeiramente com

que que você tá falando para que você seja, eu gosto muito, né, como dar um call to action, cara, eu tenho essência de você ser o mais simples possível. Por exemplo, você viu uma oportunidade com alguém que você já desenvolveu um tipo de confiança, um vínculo, né? Para mim, nenhuma transação comercial ela existe sem a pavimentação de algo que chamado vínculo, por melhor que seja. Então você viu um vínculo bacana, sentiu segurança com alguém, viu qualquer tipo de sinergia, onde você vai falar assim: "Cara, pode ter uma grande oportunidade, negócio bom quando todo mundo sai feliz, como chega? Como chega? Simplesmente

fale, peça, fale assim: "Pô, fur lá, tudo bem? Deixa eu te falar, cara. Eu tenho um negócio que eu acho que faz muito sentido a gente trocar figurinha, porque possa servir muito na sua realidade também, pode fazer tanta diferença pro teu cliente como o meu. Vamos trocar figurinha, almoçar esses dias? Eu acho que vai ser super legal.

Na pior das hipóteses, a gente joga conversa fora. Você viu? Eu falei simplesmente que eu tenho algo bacana que vai ser bom para ele. Eu não me armei com um monte de gatilho mental e da persuasão, nada. Eu só fui sincero, honesto, verdadeiro, abri minha ferramenta que eu tenho algo muito legal para nós e para quem a gente faz. Agora

imagina quando isso foi aconteceu no seguinte depois que você já começou um relacionamento, que você já fez várias coisas por ele, que você já ajudou diversas maneiras e aí você agora faz essa convite para um almoço para falar sobre um negócio. Sobre um negócio, sabe? Você é verdadeiro, você é simples, é uma coisa que, cara, qualquer um entende. Cara, eu acredito, o sorriso tem som, cara. Eu acho que a as nossas intenções elas reveram no nosso jeito de falar. E sabe uma coisa que é muito

valiosa nisso? Porque você é direto, você tá respeitando o tempo do outro. Exato. É igual você jogando, porque assim, eu tô falando você, o teu jeito assim, ser direto é é uma é uma é teu estilo de de fazer essa virada, por exemplo. Sim. Eu acho que você tem que

falar, você tem que falar o que você quer e o que assim, o outro sabe o que você quer, o outro não quer, ele já te descarta e tudo bem. Agora você vai gastar o tempo dele. Não fala o que é, ele não sabe porque ele tá indo, ele tem uma relação com você aí, claro, ele não vai dizer não. Mas é importante você falar: "Olha, vamos almoçar, eu quero falar, eu tô, eu quero falar de um negócio que eu tô com uma dúvida, eu quero te oferecer". O cara vai falar: "Bom, tá bom, vou lá para ouvir isso.

Ah, não tô com tempo agora, meu. Vamos fazer isso daqui um mês, entendeu? Você respeita o tempo do outro. E se você tá realmente construindo essa relação, eu acho isso muito valioso, porque esse joguinho de, né, tentar na última hora dar uma manipulada, eu eu acho complicado, perigoso. Até os excessos do convencimento viram uma bajulação e assim cria uma, por exemplo, eu passei por uma experiência, eu sou apaixonado por vinho, né? Coleciono vinhos. E um

cara pegou, mandou uma mensagem para minha secretária e falou assim: "Olha, eu tenho um grande negócio de vinho para apresentar pro Kaká". Aí dis assim: "Pô, manda hoje eu tenho uma equipe que faz um filtro para os negócios que chegam para mim". Mas eu disse assim: "Marca com ele sexta-feira, final de tarde, tá de boa, eu vou conversar". Aí o cara começou a me falar de região, de vinho, tudo que eu já sabia. Ficamos 2 horas:30, o cara não entrava no assunto.

Aí eu disse assim: "Mas o que é que você quer mesmo?" Aí disse: "Não, eu sou representante dessa empresa que vende vim. Aí se você precisar comprar algum Vim, aí você me liga." Cara, depois desse dia, eu disse assim: "Nunca mais na minha vida eu eu recebo alguém antes de criar um filtro". Por quê? Porque se ele tivesse sido

objetivo desde o começo, a conversa não tinha ido muito longe. Por quê? Mas se ele ligasse, falar assim: "Olha só, eu sou o fulano de tal, queria trocar uma ideia contigo de alguns vinhos que eu represento, que alguns tem um história muito bacana. Posso aí abrir uma garrafa para você?" Quando você não ia receber o cara? Olha que legal. Perfeito. Ó, foi

sutil, foi direto, mas sutil foi direto, mas sutil na hora, entendeu? Na hora. Às vezes o cara manda WhatsApp, pode falar, falei, [ __ ] que Mas aí que assim, fura, preciso falar com você desse assunto. Tem um minuto, pá, na hora liga na hora e resolve. Isso. O pode falar é péssimo.

Não, mas você não teria feito o almoço, o jantar, você não teria ficado à duas aquele áudio de 2 minutos se casc, né? Deixa eu ver que o cara não mudou esse áudio, gente. Você viu? O papo é bom aqui e o negócio iria muito mais longe. Aqui a gente nosso tempo já esgotou para esse episódio. Pra gente fechar com pé

direito, fechar com chave de ouro, eu vou pedir que cada um deles aqui deixe um conselho para você sobre network, uma dica para você, alguma coisa. Diga alguma coisa para você sobre o tema que nós conversamos aqui. É aquela mensagem final que os nossos amigos sempre deixam pra nossa audiência, tá? Vamos começar com você, Kaká, ali pro teu, pr aquela câmera ali e você deixa essa mensagem. Primeiramente, foi um prazer tá aqui sentado na mesa com essas pessoas incríveis aqui. Para mim sempre é uma

honra, segunda vez que eu participo do conselho e para mim é um prazer estar sentado na mesa com pessoas que servem para ser de referência. Eu falo que a melhor coisa que você tem é sentar na mesa com pessoas que servem para ser sua referência. Nunca sente na mesa com alguém que não chegou aonde um dia você almeja chegar. O relacionamento verdadeiro, ele não começa quando você atinge os seus objetivos, mas quando você serve, mesmo que um dia você possa trazer o resultado positivo de atingir os seus objetivos. Então, a intencionalidade verdadeira sem os excessos da bajulação é a melhor porta de entrada para qualquer tipo de networking verdadeiro. Uma palavra que

foi tão banalizada ao longo do tempo, mas que os verdadeiros são os que duram, né? Esse é o laço verdadeiro, é sentar na mesa com pessoas que você olha e diz assim: "Aqui são minhas referências". Então, seja intencional e verdadeiro que você não erra nunca. Kaká Dinis, muito obrigado pela sua presença. Tá bom.

Muito obrigado, professor Rock, deixa sua mensagem final para aquela câmera ali, ó. Lá, tá? E eu acho que uma das coisas que a gente falou bastante aqui e tem muita ressonância comigo é essa ideia da busca altruísta. Mesmo que você tenha um interesse, você tem que fazer eh sem esperar, sem o apego. E pensando no maior, eu quero, eu quero trazer o melhor que eu posso dar. Não é só o que

você tá fazendo por outro, mas ao você fazer o melhor seu, você tá sendo melhor. Então eu acho que eh esse é o verdadeiro networking. Se você conseguir aplicar isso pro maior número de pessoas, mesmo quando estamos falando de situações que você precisa do interesse, se você agir desse jeito, acredito que o universo ele recompensa, ele de alguma forma dá isso de volta. agradecer, tá aqui com vocês, Flávio, obrigado pelo convite. Foi uma honra e um prazer compartilhar aqui dessa conversa com você, professor Rock, muito obrigado.

Sua sua participação foi maravilhosa. Prazer te conhecer pessoalmente. Depois vamos bater um papo aqui. Valeu, pula. Deixa sua mensagem final. Você vi que a

coisa é boa que aqui, pessoal, já saiu, ó, um show da Simone para nós, um churrasco com vinho, né? Aí vai ter o jogo, o jogo da NFL no Brasil. É, noss propósito. Jogo da NFL no Brasil. F no Brasil. Super B. Calma, Flávio. Se

melhorar as coisas aí, quem sabe, né? Quem sabe que é fora em dólar um pouco mais caro. Agora o Furla ele ele encanta porque o jeito que ele fala encanta, né? Ele é tranquilo. É. Não. Ô gente, eu eu

gosto, você me conhece há muito tempo. Eu sempre fui assim, ó. Você que tá escutando a gente, o tal do network que é criar conexão. Como é que você cria conexão com as pessoas? É fazendo algo por elas. E tem diversas formas de você

criar conexão. É o evento que você vai fazer aí na sua loja, é a degustação do pastel que você vai fazer, é mandar a mala de roupa pro cliente, é fazer algo por ele. Depois você criou a conexão, aí você vai entender muito bem o cliente e se você tiver algum produto bom para ele, ofereça de forma objetiva. Olha, eu tenho isso aqui, caso você queira experimentar, me dê uma oportunidade nisso aqui. Eu sempre peço uma oportunidade, porque ninguém nega pros outros uma oportunidade. que às vezes

ele vai começar a fazer um negócio com você pequeno, mas vai ser de longo prazo. Acredita em você. Vai para cima, acorda, vai para cima que você vai conseguir e se mova, porque você tem que se mover pr as coisas darem certo. Fula, muito obrigado, tá, meu querido? Obrigado pela sua presença aqui.

Arrebentou, deu uma aula para todos nós e a gente fecha contigo aí, Caio. Que que você deixa de mensagem pra turma? Cara, minha mensagem maior para colocar todo mundo numa rota vitoriosa é: ouça as pessoas, pratique a escutativa. Escutar é ouvir para entender. Às vezes a gente fala muito network, é você sair falando com todo mundo, sair falante.

Não, cara, as pessoas que gostam de ser ouvidas, tem tanta oportunidade na escuta. Então você vai criar você vai criar conexão, que é o núcleo de qualquer tipo de transação. Você tá conectado com alguém, seja ela qual for. Então, escute as pessoas, coloca na tua agenda uma hora por dia. Você quer exercitar, quem aqui quer aumentar muito a musculatura de network, coloca uma hora por dia praticar escutativa com pessoas que você acha que são bacana, que são pessoas relacionamentos são legais, vai ouvir as pessoas à sua volta, porque as pessoas que mais se relacionam, Flávio, é aquela pessoa com aquela capacidade de ouvir o outro. E aí

aquela pessoa se sente importante, ela se sente especial e você vai vai ganhar uma musculatura. Porque no final das contas gente tudo é gente, fornecedor é gente, cliente é gente, colaborador é gente, você não entende de gente, você não entende de relacionamento. Ô Caio, eu vou vou bagunçar a ordem toda, tá? Você tem que ligar pros outros. Eu vim para cá, para Alfavilha, eu vi sei primeira coisa, liguei pro Paulo. A, ô

Paulo, tá bom, vi que a Sea, como é que você tá, bicho? Me conta aí, pá. É, eu vou ligando, eu saio, eu vou assim, eu não consigo ficar com o celular na mão sem ligar para alguém. Então assim, eu vou lembrando, eu vou passando num lugar, liga para três amigos por dia, pergunta como é que eles estão. Três diferentes. Aí já é um grande passo.

Boa, boa. Dica prática. Eu quero finalizar aqui deixando a minha para você, minha dica prática para você também. É muito comum a pessoa ela querer fazer networking com pessoas maiores do que ela. Sim. É muito comum,

é natural, geralmente porque ela enxerga. O cara é maior, ele é grandão, então eu quem sabe eu posso ter um benefício maior. Então de novo, ela inverteu de novo, né? Aquela coisa dela não ter percebido que servir é a melhor porta de entrada para o networking. Eu te aconselho a buscar networking com pessoas iguais a você ou até pessoas estratégicas que são menores do que você ou até alguém que seja um pouquinho maior do que você. Por quê? Porque você

vai ter mais acesso. É muito mais fácil você ter acesso a pessoas que estão mais ou menos do seu lado. É muito mais fácil você poder gerar um benefício para essa pessoa, servir essa pessoa, ajudar essa pessoa de uma maneira mais efetiva. Ou seja, talvez se você de repente pensa, cara, fulano é bilionário. Talvez o que você ofereça para ele não seja algo que vai fazer tanta diferença para ele, mas mas faria muita diferença para aquele cara que é um par, ele é igual, ele é mais ou menos no mesmo patamar profissional de faturamento da sua empresa. E também nesse momento você tem

um poder de troca muito maior com essa pessoa, você tem um acesso mais rápido e você tem muito mais leverage. Você tem muito mais troca, poder de troca, poder de barganha com essa pessoa. Você pode gerar mais valor para essa pessoa e você também pode ter mais quantidade de pessoas. Existe um potencial muito grande entre os iguais. Existe um potencial enorme entre os iguais. O

poder da sinergia e da cooperação entre os iguais em que você tem muito mais acesso com essas pessoas. Aí você vai crescendo, você vai avançando e você vai atingindo patamares cada vez maiores e aí você vai aumentando o tamanho do peixe, né? Já que o Fula gosta de fazer pescaria, não é? Então o tamanho do peixe que você pode se relacionar, você vai melhorando, um vai melhorando o outro, daqui a pouco você era um peixinho, agora você é um peixe, daqui a pouco você é um peixão, daqui a pouco você é um tubarão e aí você vai alcançar outros tubarões e por aí vai. Então o meu conselho para você é que você desenvolva o potencial existente entre os iguais. Pense numa lista de pessoas,

no patamar que você tá, mesmo patamar que você tá e o quanto que vocês podem explorar sinergia para que vocês possam crescer juntos. Mas quando você subir, nunca esquece as pessoas lá do passado, tá? Não esquece, esquece não, porque fica feio. Dá a mão, dá a mão, ajuda. De repente esse cara vai querer conhecer um cara grande, você conheceu depois ajuda o cara, porque a vida é assim, a vida é desse jeito. Gratidão não tem prazo de

validade. É isso aí, meus lindos. É isso. Muito obrigado. Obrigado mais uma vez por todos. A você mais uma vez, meu

muito obrigado também. Eu mais uma vez eu te convido a assistir, a maratonar outros outros episódios do conselho. Entenda que essa aqui é esse aqui é apenas o primeiro episódio da quarta temporada. Nós vamos gravar oito episódios nessa quarta temporada e vai ser aqui, ó, dessa categoria aqui que você acabou de assistir. É um prazer, muito bom ter você comigo aqui. Até a

próxima. Ciao. [Música]