---
video_title: "Mirian mentiu para mim, mas estou pensando em dobrar a aposta."
video_id: xcinUWmium8
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xcinUWmium8
video_date: 2025-11-01T20:13:18+00:00
video_description: |
  A verdade não é a melhor estratégia para o sucesso. É a única. Este foi o vídeo mais difícil que eu gravei na internet nos últimos 15 anos, mas na certeza de que era o que deveria ser feito em respeito a todos. 
  
  Deixe o seu comentário, o que pensa sobre o caso e o seu melhor conselho. 
  
  Um abraço a todos!
---
Chegou a hora de eu apresentar para você como está o status do caso Mirian. Antes de começar, quero deixar bem claro, isso aqui não é Black Friday, lançamento de produto, marketing, não teria problema se fosse, mas no caso não é. É um vídeo bem sério, é um vídeo inclusive que pode determinar o destino da Miriã e da família dela. Então eu peço a você muita atenção, que você assista com carinho e com muita atenção os próximos minutos desse vídeo. Como muita gente tá chegando agora e não sabe como chegamos a esse ponto, eu vou fazer uma rápida retrospectiva.

Tudo começou no debate 1 versus 30. Eu participei da edição 1 bilionário versus 30. trabalhadores. Dentre os 30 trabalhadores, Mirian estava lá. E eu já te adianto, eu não conhecia ninguém, não conhecia Mirian, nada disso aqui é combinado. Eu não

posso falar pelo programa ou pelos participantes, mas eu não sou um personagem e não sabia de nada, realmente. Eu entrei naquele debate sem saber o que me esperava. Participando do debate, a uma das pessoas mais acaloradas foi a Mirian. E ela partiu para cima para debater comigo ali. Dá uma olhadinha como é que foi.

>> Porque eu sou negra, mãe de dois, baixa renda, eu já recebi salário de R$ 1700 e atualmente eu estou desempregada só trançando cabelo. Você tem noção da diferença que é ouvir essa frase a dor, o peso que essa palavra ela tem, o peso que essa frase que você usou agora deu [risadas] essa frase >> impacto é de grande impacto. professora de ensino infantil teve que deixar lá o certificado guardado, fazer faxina, trançar cabelo, porque é a realidade que nos rodeia. Porque eu aprendi que se você começa e não termina, você não conquista. >> Mas eu comecei e terminei, acabei não conquistando.

>> Uhum. >> E aí, tem certeza que a desigualdade não é um problema? Mesmo acalorado, eu percebi que Miriana era uma menina especial, ela tinha alguma coisa diferente. Eu procurei me conectar com ela, fiz algumas investidas na minha comunicação com ela para ver se eu gerava alguma conexão. Veja aí, você tem 29 anos, eu tenho 53 anos. Uhum. Eu

trocaria 100% do meu patrimônio para ter a sua idade. Se você topar, eu te ajudo essa idade. E o fato é que ela correspondeu e disse que queria a minha ajuda. Então, quando eu terminei o debate, eu fui procurar a Mirian. Batemos um papo, ela confirmou que queria a minha ajuda, eu dei o meu telefone para ela e fechamos que eu iria fazer um projeto com ela. Olha o brilho

nos olhos da Mirian no vídeo que ela gravou logo depois do debate. >> Gente, meu nome é Mirian e muito em breve vocês ouvirão falar de mim juntamente com o Flávio. Tu acredita? Eu acredito. >> Eu também acredito.

>> Fica de olho, guarda esse nome. Guardo. >> Uma semana depois eu estava em turnê com a Trinca. A gente passou por várias cidades, uma delas São Paulo. No dia de São Paulo, eu liguei pra Mirian: "Mirian, dá um pulo lá com seu marido.

Eu quero te conhecer, quero conhecer o seu marido." Ela subiu ao palco diante de 3500 pessoas no espaço das Américas. Olha como é que foi. Vamos dar uma salva de palma paraa Miriã que tá aqui presente. [música]

>> Tá pronta? >> Prontíssima. >> Tem certeza >> quais são as coordenadas? >> É isso. Nas semanas seguintes eu marquei duas reuniões com a Mirian. A gente

conversou lá no escritório do Joel J em Alfaville. Eu recebi Mirian e a gente fez vários planos. Eu já tinha ali, já tenho alguma experiência de identificar esse tipo de talentos da comunidade. Eu cresci participando de projetos sociais com os meus pais em comunidade. Fiz muitas amizades com pessoas muito simples. Então, conheço eh eh a

realidade, não só a realidade dessas pessoas, mas sei eh interagir muito bem com elas, com empatia e enxergando o seu valor e o seu potencial. Foi o que eu enxerguei na Miriam. E por isso, eh, nessas nossas conversas, a gente fez vários planos, lembrando a ela que eu também fiz essa mesma investida no Edira, que hoje virou um grande cara na área social, no Rick Chester também, que virou um grande comunicador. Foram pessoas que em algum momento eu interagi com elas e ajudei essas pessoas a crescerem e eu percebi que Mirian poderia ter esse mesmo potencial. Só que uma das coisas que eu tratei com a Miriã é sobre honestidade e lealdade. Para mim

isso são valores fundamentais, principalmente lealdade. Se eu percebo que eu vou lidar com alguém e não tenho essa a lealdade da pessoa, eu simplesmente aperto o botão de ejet. Ah, e trabalhei muito esse aspecto da lealdade com a Mirian. E na semana que antecedeu a as semanas que eu iria começar a agir e já ter uma diferença grande para Mirian, ela me procurou e disse que precisava me expor algumas situações, algumas verdades que não estavam claras. Ela disse que queria fazer isso, mesmo correndo todo o risco de cancelar todo o projeto, porque ela queria ser leal a mim, ela queria colocar a coisa com verdade para inclusive não dar problema depois. Eh, eu confesso a você que no

momento em que ela apresentou isso, eu fiquei de certa maneira impactado, mas também disse a ela que ela precisava apresentar isso também para vocês. Por isso eu dei a ela a oportunidade de apresentar para mim quem era a verdadeira Mirian. Eu era verdadeiro no debate, mas parece que ali no momento do debate ela colocou algumas coisas que não eram reais. E quando ela colocou isso para mim, eu falei: "Então, a gente também precisa expor para todo mundo que eu acabei envolvendo nisso". São milhares, milhões de pessoas que estão acompanhando o caso Mirian, inclusive imprensa tá interessada no assunto. Então eu resolvi

segurar esse caso porque eu considero que primeiro a Mirian precisa esclarecer algumas coisas para mim, o que ela já fez e agora também para vocês. Vamos assistir o vídeo da Mirian e daqui a pouco eu volto para fazer os meus comentários. Oi, gente. Eh, hoje eu quero falar com vocês e trazer a atenção de vocês para perto de mim, porque eu preciso falar com vocês algo que aconteceu no decorrer do do debate e eu não acho justo dar seguimento com algo sem consertar isso. Eh, eu errei lá no debate quando eu falei que sou professora, que eu sou formada, é algo que eu não sou. Eu falei

com o Flávio, eu menti para ele e não só para ele, como para vocês também. E eu quis derrubar a meritocracia de alguma maneira ali. Eu criei um personagem para derrubar a meritocracia, né? Para tirar o senso de vai atrás que você vai alcançar. Eu não alcancei, não consegui nada porque eu falei muito, eu errei muito, né? Peguei muitos atalhos para

alcançar algo. A ambição não aplicada da maneira certa não vale de nada. Que eu não acho válido só o Flávio me perdoar e jogar um pano quente em cima dessa situação e seguir como se nada tivesse acontecido, sendo que muitas pessoas não só abraçou a causa, como repercut o vídeo de uma maneira assim esplenderosa, que eu me surpreendi, até porque eu não sou uma uma figura pública, eu mal uso o celular, eu não consigo usar essas ferramentas. Eu sou uma pessoa muito de família e por ser de família eu quero ser um exemplo sólido pros meus filhos, não só de superação, mas de que abraçou a verdade independente da consequência. Tudo que eu passei na minha infância foi um pouco do foi pilar assim para muitas escolhas minhas no passado. Eu tive que

pedir, eu cresci pedindo em portas de mercado, pegando final de feira, catando frutas no chão para poder comer, levar para casa para eu comer com os meus irmãos. Durante muito tempo da minha vida, eu não fui só mãe dos meus irmãos, eu fui mãe da minha mãe também, porque ela não tinha quem quem abraçasse ela, quem fizesse comida para ela. Então, muito cedo eu tive que colocar a barriga no fogão e fazer comida, porque se eu não fizesse, a gente ia morrer de fome. Então, aprendi cozinhar no susto. Ninguém nunca falou para mim assim: "Olha, não mexe no fogo porque você vai se queimar". Eu tive que aprender que o

fogo queima porque eu coloquei a mão no fogo. Eu tive que aprender a usar muita coisa muito cedo. E assim eu tive que aprender a usar meu corpo, minha minha minhas mãos até os meus 16 anos de idade. E eu pedia muito, vendia bala no farol da barrafunda, ia para lá para vender paçoca. Eu vivi muita coisa nessa nessa adrenalina toda de tentar me de tentar me manter, mas porque eu tinha uma certeza, se eu for pedir, meus irmãos não vão precisar. E

eu sinto que eu vindo aqui, compartilhando com vocês a minha realidade e tentando me retratar com vocês, eu estou dando acesso para que vocês entenda que eu não sou a professora formada, mas isso não me exenta de receber o abraço de vocês, o calor de vocês. uma segunda chance, até mesmo para que vocês entendam que mesmo em meio às minhas falhas, em meio a todos os laços que a vida tentava colocar no meu caminho, eu sempre tive o desejo de ter a minha família, de ter o meu esposo, aprender a trabalhar da maneira certa, fazer as coisas de um jeito que amanhã ou depois eu não vá me arrepender. Em 2021, foi quando eu fechei as portas para todos esses lados, fechei a porta pra prostituição, fechei as portas pra droga, fechei as portas para envolvimentos com muitos homens. Então eu não achei justo. Eu não acho justo eu chegar usando máscara, eu me baseando só naquela personagem do debate e vocês me acolhendo só ali. Não, porque

eu não sou aquela pessoa perfeita, eu sou essa pessoa. Infelizmente eu passei por tudo isso. Não falo com dor, nem falo com medo e nem esperando aplausos. Eu falo para vocês porque essa sou eu. Essa é a Mirian, cheia de falhas, de defeito, mas que tá buscando melhorar não só como pessoa, mas como filha também. Quando eu contei pro Flávio, eu

achei que ele ia virar as costas para mim, como muitas pessoas viraram as costas para mim quando entenderam de onde eu vim. Mas não houve isso. Mesmo quando eu falei para ele toda a verdade, toda a minha história, toda a minha trajetória, ele continuou o contato comigo. Ele me liga, ele me manda mensagem. E durante mais de dois anos da minha vida, eu nunca tive alguém que falava assim para mim. Até hoje, né? Dificilmente alguém

olha para mim e fala assim: "Eu sou seu amigo, pode contar comigo". Eu tenho certeza que eu estou em paz porque eu consegui trazer a verdade ao mesma intensidade que a mentira ela repercutiu. Eu creio que a verdade ela vai tomar o lugar e vai acontecer o que o Senhor ele quiser, porque ele cuida de tudo. >> Muito bem. É isso mesmo que você acabou de entender. A Mirian mentiu para mim.

Ela mentiu também para você lá naquele programa. no afã do debate, querendo ali desmontar, que é querendo me dizer que ela fez tudo certo, tudo certo, mas mesmo assim deu errado. E aí, bilionário, que que explicação você dá para isso aí? Não é? Ou seja, ela ela mentiu e ela mentiu e me confessou que mentiu.

Eu queria ressaltar aqui que obviamente quando ela me falou isso, eu já tinha investido tempo, eu já tinha envolvido várias pessoas, eu fiquei bastante chateado quando ela eh percebi que ela que era que não era verdade, que aquela pessoa que tava no debate tava se portando comigo como se fosse um personagem. Eu não era personagem naquele debate, mas ela se colocou como um personagem parcialmente, como personagem. Ela mentiu que era professora. Ela não é professora. Ela não se formou em pedagogia. Ela, segundo

ela, até começou a estudar, mas não conseguiu pagar e mentiu. É fato. Agora, ela abriu, ela poderia ter deixado isso eh oculto e aproveitado da ajuda que eu daria para ela, não é? E e enfim, né? envolvido mais pessoas ainda. E eu

elogiei ela, falei: "Olha, parabéns, você fez a coisa certa, você tá consertando um erro que você cometeu e com muita coragem. Eu apreciei bastante a coragem porque ela colocou tudo a perder." E obviamente a partir daquele momento eu estava completamente desobrigado a continuar a fazer qualquer projeto com ela. Era só eu avisar para todos vocês aqui, ó, gente, ela era uma personagem, ela mentiu, ó, tô fora e acabou. Eu não sou obrigado a fazer nada. Aliás, eu continuo não sendo

obrigado a fazer nada e fiz porque eu quis. Foi uma coisa voluntária minha e naquele momento eu estava absolutamente desobrigado. Mas como ela foi leal comigo, como ela falou a verdade para mim, como ela colocou tudo a perder e não apenas falou que mentiu, mas ela decidiu abrir a vida toda dela para mim. Uma vida muito difícil. Eu cortei ali, tem ia ficar muito longo. Vida muito

difícil, uma pessoa que não teve pai, mãe com problemas, com dificuldades emocionais. mentais, com depressão, com coisa muito forte, eh foi violentada sexualmente durante a adolescência, eh uma pessoa que que se envolveu com drogas, que consumiu drogas, uma pessoa que que teve ali envolvido naquele no meio eh e que acabou se envolvendo com drogas, eh foi eh eh se envolveu com prostituição por dois anos, se envolveu com prostituição, foi fazendo programas, ou seja, uma pessoa que pediu dinheiro, pediu dinheiro na rua lua, catou comida na feira, enfim, é uma uma um pacote de de de problemas que correspondem à realidade, infelizmente, de milhões de outras mulheres no Brasil. Pessoas que estão numa condição numa condição eh ruim, que entram em desespero para poderem eh para tentar para tentar sobreviver. E ela mesmo assume que cometeu falhas. Ou seja, ela mesmo falou para mim: "Não, não é que eu fiz tudo certo e deu tudo errado. Não,

eu fiz tudo errado e deu tudo errado." Ah, quando ela me abriu tudo, quando ela eh foi honesta e colocou tudo a perder, ah, rapidamente eu já comecei a superar a minha chateação, porque ela mentiu para mim. Ah, e aí vem sempre aquela aquela frase, né, que quem nunca pecou que atire a primeira pedra. Eu sempre busco enxergar o valor da pessoa por trás dos problemas. Eu sempre busco enxergar o potencial da pessoa que está escondido diante do caos, que tá escondido por trás da da do dos fracassos que a pessoa coleciona. Eu consegui e ainda acho,

vejo o valor nessa, nessa menina e pela lealdade dela, dei a oportunidade dela me contar essa história e dei a oportunidade dela contar essa história para vocês. Eu estou propenso, mesmo sem nenhuma obrigação, eu estou propenso a dobrar a minha aposta na Miriana. Eu estou propenso a fazer isso e eu vou dar a minha posição final sobre isso na próxima semana. Eu assumi um compromisso de gravar um vídeo por semana dando dando eh eh um relatório sobre o caso Mirian e vou continuar. Na próxima semana eu vou tomar a minha decisão final e vou dar esse tempo, inclusive para ver como as coisas repercutem, para ver como é que as coisas eh eh se encaixam.

Mas eu estou propenso a dobrar a minha aposta na Mirian e mas não na Mirian personagem, mas na nessa Miriã de verdade que nós conhecemos aqui. Estou propenso e mostrar e trabalhar para para que como é que uma pessoa ela consegue sair rapidamente de uma situação extremamente desfavorável para através da realização de um projeto, através do empreendedorismo, através eh da internet, através dessa ferramenta extraordinária, como é que uma pessoa pode transformar a sua vida. Eu estou propenso a tomar essa decisão na semana que vem. Na semana que vem, se eu não me engano, na sexta-feira que vem, se eu não me engano, dia 4 ou 5, aí vocês conferem aí, eu vou gravar um novo vídeo dando a minha posição final, fazendo minha investigação, minha diligência, continuando aqui fazendo minha diligência, não é? Afinal de contas, eu tô me expondo aqui e na hora de dar um passo, eu quero dar um passo com mais tranquilidade e eu quero ouvir você. Que

que você acha? Escreve aqui no comentário. Você abraça a Mirian também? Você abraça esse projeto? Você acha que ela deve receber uma segunda chance?

Você também apreciou o fato dela ter sido corajosa? Ou você acha não, ela mentiu, ela não tem, ela não merece mais nenhuma oportunidade? Que que você acha? escreve aqui no comentário. Semana que vem eu tô de volta aqui.