---
video_title: "JOEL JOTA E PAULO VIEIRA REVELAM COMO ALINHAR CARREIRA COM PROPÓSITO DE VIDA"
video_id: VfpSp0RyrPk
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VfpSp0RyrPk
video_date: 2025-06-10
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/HnDbpr1A01o?si=kdljAHvG1bdRxlU3
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Como é que um pequeno empresário entende esses conceitos profundos, alguns até que tocam no íntimo Sim, e organiza isso para fazer o seu negócio prosperar no meio de tanta contradição, dificuldades e desafios que o mercado apresenta. Esse pequeno empresário, eu sou, fui eu no passado, exatamente eu. Eu quero dar certo na vida, eu quero empreender, eu não sei por onde eu começo, então eu vou estudar. Ao estudar, eu encontro professores, doutores, pessoas que inclusive estão nessa mesa, como o próprio Clovius, como o próprio Paulo, como você. E tem uma palavra chamada propósito. A máxima é a seguinte, cara,

no dia que você descobrir o seu propósito, a coisa vai ficar boa para você. Então, vamos atrás desse cara aí. Porque quando você pensa na palavra descobrir, então o inverso dela é cobrir. Então, provavelmente se eu ter que descobrir, eu tiro a tampa e olho e ela tá lá, né? Porque tá coberta. Então

eu tenho que descobrir. Quando eu fui conversar com alguns empresários e alguns empreendedores, eu falei: "Qual é o seu propósito?" O cara: "Eu descobri meu propósito, Joel. Eu descobri meu propósito". E eu falei: "Qual é?" Ajudar

as pessoas. Legal. E você? Ajudar as pessoas. O outro ajudar as pessoas. E

como eu não tinha descoberto o meu propósito, eu comecei a ficar tão frustrado que eu comecei a copiar essa frase. Eu comecei a copiar. Meu também ajudar as pessoas, mas eu percebi que aquilo não tava legal até o dia que eu entendi que a pergunta tava errada. A pergunta deveria ser quem que eu sou? Versando um pouco no que o Paulo falou: "Quem eu sou?" Pô, eu sou um cara senso

de humor, disciplinado, leal. Eu gosto de usar boné, eu gosto de tocar violão, eu gosto de estudar. Esse cara sou eu. Então a pergunta não é qual é o meu propósito? A pergunta é quem eu sou?

Depois que eu revelo, promovo e descubro, porque agora tá lá em quem eu sou? No fundo, quem você está debaixo do que está coberto. Do que está coberto. Então eu falei: "Cara, o meu propósito é ser eu. Minha missão é ser eu para o mundo. Portanto, para os empreendedores,

o que que eu fiz? Eu peguei tudo aquilo que eu sou e ofereci para o mundo e o mundo começou a me pagar. Eu sou disciplinado, ofereci disciplina, me pagaram por isso. Eu sou estudioso, ofereci estudo, me pagaram por isso. Eu sou um cara íntegro, ofereci integridade em forma de conhecimento. O mercado me

pagou isso quando juntou, pô, é possível então eu ser eu, potencializar esse meu eu e ainda oferecer isso para o mundo para solucionar um problema? Hum. É um momento que você você percebe que você trabalharia de graça, que faria de graça, que você não percebe que você tá trabalhando, você junta, cara, eu sou esse cara. É como se eu pensasse assim, ó, as pessoas me pagam para eu ser uma pessoa melhor ainda. Elas pagam para eu estudar, para eu ser disciplinado, para eu ser mais saudável, para eu ser um pai legal. Me pagam para ser quem

eu sou. Me pagam pela minha melhor versão. Pag elas me pagam pela minha melhor versão. Uau. É nessa hora que o cara rompe e ele descobre. Meu Deus do

céu. Então, meu propósito é ser eu mesmo. Essa busca para mim, Flávio, levou anos, talvez décadas. E ela passou por algum momento, né, que é um momento, acho que de uma busca. Eu até anotei aqui, né, professor falou, quando você estabelece o propósito, opa, você estabelece, é ativo, não é passivo. Se

você estabelece, e a professor falou, quando você define, opa, se você define, então pera aí, deixa eu escrever. Eu quero ser, eu quero fazer, eu quero estar, eu quero conviver. E ele muda esse propósito, ele muda. Então ele também é temporal, porque meu propósito hoje aos 43 anos é diferente do meu propósito aos 20 anos. Então eu tenho essa liberdade de poder ir mudando o meu propósito à medida do tempo. Então o meu

propósito é ser eu o tempo todo. Então pro como é que aterriza isso pro pro empreendedor? Verifica aonde realmente eh você tem as suas características pessoais. encontro um público que realmente precisa dessas suas características pessoais e uma forma de monetizar isso. Eu escolhi o meu caminho foi educação, Flávio. Então, eu consigo

através da educação resolver problemas das pessoas. Tem gente que resolve o problema das pessoas por meio da, sei lá, da saúde, outro por meios, é, da vestimenta, da segurança, do combustível, da natureza. Eu não, eu peguei a educação, pluguei no que eu sou, ofereci isso para solucionar um problema da sociedade. A sociedade me paga com me devolve esse crédito. Ela, ela fala assim: "Meu, estou em crédito com você, Joel. Foi tão legal que você

me disse: "Estou em crédito". E quando ela tá em crédito, ela me faz um débito. E esse débito tá tá estabelecido também em forma de dinheiro. Quando isso, quando eu tiver essa clareza, eu falei: "Entendi, este é o meu caminho, meu caminho é o conhecimento." Foi assim que eu peguei algo que era tão abstrato no começo e transformei numa coisa mais concreta, tão abstrato quanto real e concreto em ajudar ou atrapalhar a vida das pessoas. Porque entender quem nós

somos também implica não sermos quem as pessoas desejam que nós sejamos. Entender quem nós somos implica também nos afirmarmos como quem não é o que às vezes o nosso pai ou o nosso vizinho ou a nossa mulher ou enfim o nosso imaginário deseja que nós sejamos. E aí vamos por aí. Vou voltar para você nas suas andanças com treinando milhares de pessoas. Como é que é a pessoa se libertar daquilo que as pessoas desejam que elas sejam? Eu vou pegar pra

identidade de novo. Se a pessoa não sabe quem ela é, porque assim, o ser humano ele precisa de valor para viver. Eu preciso reconhecer valor. Ninguém vive sem reconhecer que tem valor. Não, o coração não bate, o cérebro não funciona se eu não reconhecer meu valor. Da onde

vem meu valor? Vem de quem eu sou. Cara, eu sou inteligente, eu sou perspicaz, eu sou amigo, sou legal, eu tenho valor. Se eu tenho valor, as pessoas vão ver valor em mim. O segundo é o que eu faço, identidade e capacidade, o que que eu faço? Ah, eu sou empresário, sou

escritor, sou professor, sou treinador. O que eu faço é legal, então também tem valor em mim. E depois o que que eu tenho de patrimônio? O que que eu tenho de construído, legado? Tá, tenho casa, tenho isso, tenho patrimônio, tenho isso, tenho um avião. Uau! Então, eu

tenho valor por quem eu sou, pelo que eu faço e pelo que eu tenho. Se a pessoa não reconhece o valor que ela tem, que ela é, ela vai ter que buscar valor em quem ela faz. Se ela não reconhece o valor no que ela e no que ela faz, ela vai ter que ela vai ter que mostrar o valor para ela e pros outros no que ela tem. Aí você vai ver gente com bolsa luão falsificada. Cara, eu não vejo valor em mim, então deixa eu botar uma bolsa cara para ver se eu percebo valor em mim. Deixa eu andar num carro que eu

não posso pagar para ver se as pessoas percebem valor em mim. Porque a base dessa da saúde emocional e física é o valor, mas é o valor em quem eu sou. Porque quando eu entendo quem eu sou, cara, eu sou amigo, eu sou leé, eu sou honesto, eu sou perspicaz, sou generoso, sou ambicioso, sou dedicado, cara, eu tenho valor. E se eu tenho valor, as pessoas vão ver esse valor em mim. E se as pessoas vem valor mim, eu vou ser amado. Só que as pessoas não reconhecem

esse valor da identidade. Então elas começam a mentir, elas começam a roubar, elas começam a trabalhar alucinadamente abandonando filhos, porque ela precisa construir um valor nela. Então, já que eu não tenho valor em quem eu sou, deixa eu trabalhar, deixa eu roubar, deixa eu enganar, porque as pessoas precisam ver valor em mim, eu também preciso. E aí vem a distorção, vem um viés de infelicidade. E de novo, tudo começa na identidade de quem a pessoa é. Deus,

como é que Deus se se manifesta? Como é que ele se chama? O eu sou Deus não é o eu. Ele fez o mundo, fez a terra, mas quando ele se identifica, ele diz: "O grande eu sou Jesus, o Eu sou". A base é a identidade. Porque se eu sou

inteligente, eu faço coisas inteligentes. Se eu sou dedicado, eu faço coisas de forma dedicada. a minha construção, do meu sucesso, do meu legado, tá nessa identidade. Então, a minha empresa, eu vejo muitos consultores, treinamentos, ensina apenas fundamentos, apenas fundamentos da gestão empresarial, fundamentos da liderança, fundamentos cognitivos e o cara pega aquele arcaboço, derri, flux caixa, ebítida, processos, fluxogramas, ele pega aquilo ali e o que que eu faço com isso? Eu não acredito que eu sou capaz de identidade. Eu não Eu não

acredito que eu sou bom o suficiente. Eu não acredito que eu sou perspicaz a esse ponto. Eu não acredito em mim. Por que que ele vai fazer as ferramentas m sabendo usar? Ah, não. Eu sei, eu sei

fazer isso, mas eu não me sinto capaz. E para cada disfunção de identidade, capacidade e merecimento, tem uma disfunção na própria vida. Então, fal, eu quero ser empresário. Construa sua, sua seu arcabolço cognitivo, técnico, ferramental, mas construa sua estrutura emocional. Você não vai chegar em lugar nenhum. E se você crescer, e a gente vê

muito isso, pessoas crescendo, sem essa estrutura emocional, destruindo casamento, destruindo filhos, destruindo a saúde, destruindo a si mesmo, destruindo tudo, porque ele vai tentar ser, ele vai tentar mostrar seu valor pelo que ele tem. Olha nossos pais, quantos pais pararam? E aí se eu imagino uma pirâmide e a base da pirâmide é identidade do valor do indivíduo, é identidade. Tá na base identidade, capacidade, merecimento. Quantos pais pararam com filho? Filho, deixa eu falar

sobre o seu comportamento, quem você é, filho. Isso foi generoso? Você foi verdadeiro, você foi amoroso? Não, os pais estão assim, você acordou, estudou, dormiu, fez o o trabalho, foi pra faculdade, faz, faz, faz, faz, faz. Nossos filhos são treinados para fazer.

Para que que eles têm que fazer? Para um dia ser alguma para ter alguma coisa. Os pais não treinam seus filhos para serem ser honesto, dedicado, amoroso, gentil, perspicaz. Não, os pais treinam da segundo nível assim fazer. Porque se você fizer uma boa faculdade, se você fizer um curso de inglês, se você fizer esse curso, esse concurso, você vai ter, cara, vai ser uma confusão. Não treine

em quem o filho deve ser. Quando eu vou falar com meus filhos, filhô, o que você fez combina com quem você é. Quem você é? Ah, pai, de novo? Não, pai. Ah, eu

quero saber quem você é. Não, pai, eu sei, eu sei quem eu sou. Pai, filho, fala: "Pai, eu sou cristão, eu sou honesto, eu sou generoso, eu sou fiel, eu sou, eu sou, eu sou, eu sou, filho. Pô, isso aqui combina com quem você é, o que você fez?" Ele cala a boca, me dá um abraço, pede desculpa e fica ali abraçado. Pai, não tem nada a

ver o que eu fiz, não tem nada a ver com quem eu sou. E a mesma coisa pra vida é é pra empresa. Quando a gente construir o valor da nossa identidade, a gente vai fazer coisas extraordinárias e consequentemente a gente vai ter o que nós nascemos para ter.