---
video_title: "COMO ESCALAR NOS NEGÓCIOS | SEM PERDER QUALIDADE  | O Conselho 25"
video_id: A9xEq0LauJA
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A9xEq0LauJA
video_date: 2025-07-03
video_description: |
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/1c7c69fa30 
  
  Como Escalar nos Negócios sem Perder Qualidade?
  
  O maior dilema do empreendedor não é crescer — é crescer mantendo a essência. Quando você está pequeno, controla cada detalhe, conhece cada cliente, sente o pulso de cada processo. Mas como preservar essa intimidade quando os números se multiplicam?
  
  A escalabilidade verdadeira não acontece apenas com mais recursos ou pessoas. Ela nasce da capacidade de transformar sua visão em sistemas que respiram seus valores, mesmo quando você não está presente. É a arte de criar processos que carregam sua alma, estruturas que mantêm sua paixão e pessoas que compartilham seu propósito.
  
  O segredo não está em fazer mais do mesmo, mas em fazer diferente. Enquanto muitos se perdem na corrida pelo crescimento, os verdadeiros líderes entendem que escalar é, fundamentalmente, um exercício de preservação — preservar aquilo que fez você chegar até aqui, enquanto constrói aquilo que o levará além.
  
  EPISÓDIO: COMO ESCALAR NOS NEGÓCIOS | SEM PERDER QUALIDADE  | O Conselho 25 
  
  00:00 - Como escalar seu negócio sem perder qualidade
  05:00 - Por que o BTG investiu bilhões em tecnologia?
  10:00 - Como ganhar mais clientes clientes
  15:00 - Como evitar a falência na hora de crescer ERROS comuns
  20:00 - Como franquias podem te deixar MUITO rico
  25:00 - Como separar franquia da indústria sem quebrar o negócio
  30:00 - Como vender suplementos e faturar alto
  35:00 - Como conquistar a geração Z com o produto certo
  40:00 - Como bancos podem acelerar o seu negócio
  45:00 - Como crescer com dívida e não quebrar
  50:00 - Como negociar dividas nas empresas 
  55:00 - Como escolher o franqueado certo 
  1:00:00 - Como uma empresa de 60 anos cresce dois dígitos
  1:05:00 - Como crescer sem dívida (e quando vale a pena)
---
Quando uma empresa perde qualidade, muitas delas quebram. Tô ganhando dinheiro, tô indo bem. Tem gente que ganha o primeiro milhãozinho, aí já fica todo deslumbrado e aí põe tudo a perder. Como escalar um negócio sem perder qualidade? Metade perde a mão no crescimento. Quem quer inventar muita

coisa, não nasceu para ter uma franquia. A gente investiu mais de R$ 10 bilhões de reais. Nunca antes na história do banco. A gente tinha feito o investimento em perto disso. A principal decisão que o o empreendedor também precisa ter é o quanto ele pode crescer.

A ultra metade perde a mão colocando gente no lugar errado. Aqui tem gente que já escalou muito seu negócio. Você já viu caso de gente que escalou e perdeu a mão e perdeu a qualidade? [Música] Muito bem, estamos de volta com mais uma edição do Conselho. E você que ainda não conheceu o Conselho, você tem aí bom, uma boa quantidade de episódios para você maratonar. Nós estamos na quarta

temporada e para quem não sabe, o conselho recebe gente da pesada, gente especialista naquilo que diz, gente que faz acontecer os seus negócios nas empresas que eles lideram. E é hoje a gente tá recebendo um time da pesada aqui. Começando aqui com a Sandra Chao, que tá aqui no meu lado esquerdo, sócia diretora do grupo Hope, referência em moda íntima e branding feminino no Brasil. Sandra, seja bem-vindo de volta. De volta. Tô quase fixa aqui, né? Todas

temporada. Belza. Muito obrigado por você vir. Você certamente vai contribuir muito com com a turma que tá nos acompanhando aqui. Do meu lado direito, Marcelo Flora, ele é managing partner do BTG Pactual, Red Digital Platforms e Personal Banking.

Nossa, só nome bonito, hein? A Faria Lima ajudaismos. Os anglicismos não saem do mercado financeiro, né? Muito bem. Obrigado, aqui. Obrigado. Sou grande fã seu. Você

sabe disso. Imagina. Muito obrigado. [Música] Ah, aqui do meu lado esquerdo, Lázaro Carmo, ex-presidente do grupo Jequti, com trajetória marcante em gestão e liderança. E nos conhecemos hoje, Lázaro. A gente já era amigo virtual.

Virtual, verdade. Amigo do sócio, né? Isso aí. E aí? Beleza, beleza. Prazer

enorme. Obvi. [Música] A gente vai aqui falar sobre hoje a gente vai falar sobre escala, como escalar um negócio sem perder qualidade. Esse é o nosso tema principal. Aqui tem gente que já escalou muito seu negócio.

E para fechar aqui à direita, Mariana Maquioni. Maion Maquioni. Olha, eu fiz uma primeira boa inferência. Moret, ela é sócia e se do grupo Supley, que lidera as marcas Max Titanium, Probiótica e Dr. Pinet. Isso aí, prazer em estar aqui com

vocês, gente. Obrigada. Vocês são super referências do mercado. Obrigada. [Música] Ótima, muito obrigado, Mari. Vamos

começar contigo, Mariana. Mariana, vamos direto ao tema. Como escalar um negócio sem perder qualidade. Dá pra gente, dá para acontecer escala e qualidade ao mesmo tempo? a gente tem um lema lá na companhia que é progresso e ordem depois, né, em determinado momento, claro, nos eh nos locais que isso permite. Então, obviamente que qualidade

de produto é uma coisa inegociável, mas nos lugares onde onde permite, além do mais, onde a gente precisa fazer muitos testes, a possível que a gente precisa progredir e depois ir organizando a qualidade do atendimento, da entrega do produto e assim como entregar pro consumidor. Eu eu também gosto do lema Progresso e Ordem, né? Só para explicar pra turma, né? Na bandeira do Brasil tá a frase positivista chamada ordem e progresso, não é? O progresso e ordem investe um pouquinho, né? Exatamente.

Eh, sempre diz respeito a quem expande, eventualmente você vai desorganizar um pouquinho as coisas e depois você vai arrumando na sequência. Obviamente que tem um plano de voo para isso acontecer, né? Um planejamento muito bem feito, mas nesse mundo, ainda mais um mundo do suplemento, que é da onde eu venho, é público novo, toda hora consumindo, né? eh, canais novos entrando. Então, isso nos permite a escalar e testar algumas alguns pontos e aí a gente vai organizando no meio do caminho. São

vocês mesmos que produzem os os produtos. Exatamente. A gente é indústria, nós sempre fomos indústria e direto eh pras lojas, para pro varejo e pro consumidor também. Muito bem. Maravilha. E aí, e o setor de banco,

como é que é essa história de expandir? A gente viveu isso, né? Até 2000. O banco foi fundado em 83, né, com um conjunto de pessoas para fazer a gestão dos seus próprios recursos no mercado e e foi crescendo até que em 2014 a gente já era, vamos dizer assim, um um banco de investimentos reconhecido no Brasil, mas sempre muito voltado pros grandes investidores institucionais, estrangeiros, né? Eh, famílias muito ricas, né? E aí em 2014

eu eu eu brinco que eu tive a a felicidade de convencer os sócios do banco a investir muito em tecnologia. A gente investiu mais de R$ 10 bilhões deais. Nunca antes na história do banco a gente tinha feito o investimento nem perto disso para tentar levar a aquela aquele conjunto de soluções que de alguma maneira nos permitiu, né, eh ter um um um um sucesso, né, nesse ambiente de de banco de investimentos agora para um para um tipo de investidor que tá espalhado aí pelo Brasil e tal, poverizado, né? É, então a gente escala era exatamente a minha a minha obsessão aí ao longo dos últimos 10 anos foi como escalar o negócio, né? Como levar a qualidade, né? E e de uma maneira que a

gente também não tirasse o asperacional da marca do banco, né? uma preocupação muito grande de alguns sócios do banco de ao longo desse processo a gente não conseguir manter a qualidade e isso em vez de ser algo positivo que, né, foi o que acabou acontecendo, né, felizmente, mas que isso poderia ofuscar ou tirar um pouco, arranhar um pouco a imagem eh da marca que foi construída ao longo de muito tempo, tá? Então, mas felizmente acho que a gente foi bem-sucedido nisso, mas o o desafio ele ele ele foi foi grande, né? Tem saímos de quantos clientes para quantos clientes desse desse momento da decisão de pulverizar o banco? O banco até 2014 não tinha 10.000 clientes.

Perfeito. Eh, somando, né, todos esses investidores aí internacionais, institucionais, né, famílias eh eh bilionárias. Hoje a gente tem alguns milhões de clientes, a gente não abre os números, né? Nós temos aí alguns milhões de clientes e a gente não abre os números porque a gente não quer, mas deve, mas deve ser muito porque eu eu acompanho o resultado trimestral é de alguns bilhões de reais de lucro por trimestre, então deve ser muita gente. Eu posso pensar aqui, a gente acabou de anunciar o resultado do primeiro trio, o lucro no primeiro trio foi de 3.4 B, a gente

atingiu também uma marca bacana que foi 3.4 B no tri, tá razoável, né, que beleza, hein? Beleza. A gente atingiu R trilhões de reais de recursos de clientes sobre gestão do banco. Então, estamos estamos animados e acho que esse nosso negócio, né, de eh plataformas digitais, né, eh contribuiu bastante pr pra geração desse desse desse resultado com essa qualidade. Maravilha. Lázaro,

você já você é um cara rodado, né, Mesmo? Muito. Você é um cara bem rodado. Rodado não, não tá velho. Você tá, você tá tá bonitão, tá fortão. Olha só, o

lance é o seguinte. Você já passou por muitas operações, você já viu empresas perdendo a mão, você já trabalhou em turn around, resolvendo pepino. É o que eu faço. A tua vida é você, você é bombeiro, né, nas horas. Exatamente.

Você já viu casos de gente que escalou e perdeu a mão e perdeu a qualidade? Hum. Sete em cada 10, talvez. Sete em cada 10. É. Pensa o seguinte, tem duas

obrigações mercadológicas. A primeira delas é qualidade, a segunda delas é crescer. Você vive num país inflacionário com celica 14,75, ou tu cresce ou tu morre todo ano. Uhum. E aí o cara às vezes pressionado por isso bota gasolina demais. Uhum. Todo rampap,

todo foguete gasta muita gasolina. Num país com dificuldade de captação de recurso, você vai esbarrar num fluxo de caixa nervoso, estressado, para não repor estoque, tu morre setor dessa moça. Eu falei para ela, tem uns cinco concorrente dela lá na no grupo Optimizing, porque é onede as empresas passam, metade perde a mão no crescimento, a ultra metade perde a mão colocando gente no lugar errado, contratando pela confiança no amigo. Onde é que o cara perde a mão na hora de expandir, Lázaro? na hora da expansão é, o cara, ó, tô crescendo, tô indo bem, ó, tô ganhando dinheiro, tô indo bem e vou abrir uma segunda loja, uma terceira, uma vou abrir 10 lojas. E em que de que

de que forma ele perde a mão? É no capital, é no provisionamento, é na gestão de pessoas, o quê? O capital é sintoma. Ah, morre pelo caixa, mas caixa é sintoma. A causa é tudo cera, você toma emprestado. É, pensa o seguinte, o

caixa tá negativo. A culpa não é do caixa negativo, é uma merda que tu fez entre a venda até seu LL. Perfeito. Entendeu? Então, empresa em crescimento, eu lucro líquido. Verdade. Vou começar a

fazer a tradução aqui porque a Felic ensina as coisas da gente, né? Eu faço a tradução simultânea aqui. Se você não falar bita, já ajuda. É, ainda tá bom. Eu já ia falar isso porque é o gerador de caixa. O cara erra aí ele ele ele

foca no crescimento. O crescimento custa estoque, custa capital de terceiro, custa gente, custa Fopag e o negócio tá bom, ele tá entusiasmado e ele vai pegando. Geralmente você paga no curto, recebe no longo. Então é uma equação que te arrebenta. Essa equação é que faz o cara morrer de de caixa, né? E não é um

só. Tem cara fala assim: "Não, o problema do crescimento foi só porque eu não tinha caixa". Imagina, irmão, foi uma série de coisas. Aí você fala assim: "Lázaro, você falou aí, problema na operação." Por quê? Porque é estoque,

custo de capital de terceiro, você não tá preparado para isso. Você não tem crédito para isso, porque no Brasil, sem crédito também, você não vai fazer nada crescer. E aí tem o pior, o cara que te leva de zer a 10 milhões não é o cara que vai te levar a 100, nem o cara que vai te levar a bi. Quanto mais crescimento, mais sofisticação você precisa. O seu colaborador ele cresce, a sofisticação aumenta na medida que o seu negócio cresce. Um CFO que lida com a

empresa de BRI é diferente do CF da empresa de 50 milhões. Os skills são completamente diferentes. Você tem uma empresa de 0 a 10, você tem um cara que cuida de entrada e saída de dinheiro. Aí você chega até os 50 milhões, você ainda sobrevive com contas a pagar e contas a receber. Meu irmão, bateu 100% de controladoria. Você passou daí, você

precisa de ser for sofisticado, fazer dívida programada, mexer com debentor, buscar recurso mais barato. Então esse é um dos erros que quebram a escala. Mas e sete em cada 10 não tem um bom plano, principalmente peça orçamentária. Tem um planejamento estratégico, mas eu não tenho uma peça orçamentária. Serve para nada. A gente vai falar mais sobre isso,

Lázaro. A gente vai querer mergulhar sobre alguns desses. Não, aqui aqui aqui aqui tu não escapa. Vamos, não vamos pegar fundo. Sandra, você tem expansão no teu DNA e você trabalha com um modelo que é próxão, né, que a franquia ela ela é um modelo pró pró expansão. Como é que

você faz para cuidar da qualidade no meio de tanto crescimento, de tanta escala? É, primeiro eu gostei muito do que ela falou de primeiro criar o problema para depois resolver o problema, né? É um pouco disso, né? Você inverter a ordem do progresso e da ordem, né? Mas eh eu tive que transformar a minha empresa de porque ela nasceu numa era industrial e eu vi que num determinado momento, se eu não entrasse no varejo, eu vir continuasse na indústria, quem não cresce é porque tá morrendo, né? E eu vi que ia ter um

limite. Se eu eh não entrasse no varejo, no varejo, eu ia acabar trabalhando para alguma marca que estivesse no varejo. Eu tive que primeiro fazer esse passo anterior de transformar minha empresa numa empresa de varejo ao invés de continuar sempre na indústria. Na indústria. Hoje a indústria continua.

virou um valor importante nosso, um um uma vantagem competitiva também importante, mas eu transformei, fiz essa transformação para poder ganhar escala e expandir através do sistema de franquias. Então eu sou uma entusiasta da franquia como modelo de expansão. Hoje a marca Hope é uma marca super relevante, tá em todos os shoppings do Brasil, mais de 300 lojas, objetivo de chegar em 1000 e como não perder a qualidade, né? Eu Você vai sair de 300 para 1000. Sim. Como é que faz essa

jornada aí? De meia dúzia para 100 também já foi um desafio, né? Você vai escalando, vão aumentando os desafios. Mas eu gosto da franquia porque o franqueado também é um empresário e quanto mais ele valoriza a marca que ele trabalha também é interesse dele, porque o negócio dele também passa a valer mais. Então eu vejo como uma relação ganha ganha. Você tem que ter uma

comunicação, um relacionamento muito próximo com a sua rede de franqueados, porque é nessa troca que a gente descobre como que a gente pode criar padrão, porque é um dos princípios da franquia, não pode cada um fazer o que quer, a gente precisa achar esse padrão, esse bem comum que a gente tem para poder escalar dessa maneira. E é assim que tem funcionado nos últimos anos. E qual o desafio pro franqueado seguir esse padrão, Sandra? É ele se desprender de vaidades, né? Porque todo mundo, todo empresário quer ter o seu, a sua pegada lá, né, sua digital. E é respeitar o que

é estabelecido pela rede, né? Quem quer inventar muita coisa, não nasceu para ter uma franquia. Então, é importante a gente colocar as regras bem claras e fazer um trabalho importante na seleção desses franqueados, né? Eh, hoje em dia tem muitos franqueados profissionais que são multifranqueados. Isso é uma vantagem, porque ele tá acostumado, ele sabe que ele vai ter que seguir regra.

Quem quer inventar, criar, criar produto, criar comunicação, criar uma campanha só pra loja dele, só pro negócio dele, não vai ter perfil para ser franqueado. E aí a gente perde a perde a mão. E vamos aproveitar que você tá nesse tema. Talvez algumas pessoas pensem que numa franquia é uma desvantagem ter que seguir um um padrão. É, ou pode ser uma vantagem, porque esse padrão estaticamente foi estudado, já tá validado, ele já é o que funciona na maioria das vezes e enfim, não é? E qual

é o ponto positivo da franquia? Olha, montar o negócio do zero é muito complicado, é muito complexo. Você montou, né, o negócio do zero, você tem que criar toda uma linha de produtos, você tem que ter acesso a pesquisas, tendências, comportamento. Isso custa muito caro. Pesquisa e desenvolvimento é super caro e complexo de fazer e de colocar no mercado, né? toda a parte de

processos que muito pouca gente valoriza, mas é muito importante. Toda a metodologia de compras, OTB, eh sistemas, eh marca, construção de marca para geração de valor, marketing, marketing, marketing, comunicação, tudo isso é muito importante, muito caro e não é todo mundo que sabe fazer, né? Posso comer um negócio? Pode ficar v sabe porque que as franqueadoras mais ou menos se ferram no começo? Porque ela é uma indústria, ela quer ser uma franqueadora, ela coloca o mesmo time para trabalhar. Todas faz isso.

Franqueadora é cabeça de franqueadora. Você separou o time. O cara que franqueia é diferente da indústria, não é verdade? Completamente. Quando não faz isso, cara, ah, eu tenho uma empresa, eu quero franquear. Aí você bota o seu time

para começar a franquear. Precipício. Uhum. Depois vai parar lá de novo na mão lá. Você olha lá, vai, ó, onde tá o erro do cara? Entendeu? Precipício. Você tem

que separar completamente. Um é o seguinte, você é um franqueador, não é? Você é um prestador de serviço. Você sabe disso na minha você tem que ter interesse quando você é franquador. 25 anos nisso. Quantos anos já tem de

franquia aí? 20 anos. E putz. E você sabe que muita gente comete esse erro. Eu falo: "Ah, mas toda hora. Toda hora,

porque ele, o cara ele, ele quer, ele alguma coisa que deu certo, ele pensa que agora ele vai replicar, mas a natureza dos negócios é muito diferente." É. E mas eh marca forte é o principal para você ter, lógico que as intenções e também você ter mais interesse que o teu franqueado tenha sucesso, ganhe dinheiro e o teu seja consequência do que você querer fazer o teu celim, né? Você fatura, você Mas eh não se preocupa com o dele, que é o que tá na ponta. O teu franqueador tem que ser consequência do franqueado. Acho que

esse essa é a principal diferença de mindset para você ter uma franquia de sucesso. Muito bem. Deixa eu, deixa eu voltar aqui pra Mariana. Mariana, você não tem franquia, né? Não. Tá. E qual,

qual o teu principal canal de vendas? Hoje a gente tem quatro canais, né? Então a gente começa com e-commerce, então, né? O B2C. Explica pro pessoal, desculpa te interromper. Eu detesto

interromper, mas que é a venda direta pro consumidor. Não, mas não, isso explica os seus produtos primeiro, porque é pro pessoal entender a tua empresa, teu produto. E aí o aí engata na resposta, por favor. O grupo Sup a gente chama de um hub de saudabilidade, né? onde nós temos marcas que trabalham com performance, com estética e com saudabilidade. Então esse esses três,

essas três palavras eh são o que rege as nossas marcas, inclusive as outras que futuramente a gente olha para adquirir. Então nós temos a marca Maxitâo, que é focada em performa estética, probiótica, que é muito em qualidade de vida, lifestyle, e a Doctor Penot saudáveis e indulgentes. Nós trabalhamos no segmento de suplementação esportiva que hoje chama suplementação alimentar, porque saiu da categoria muito de usuário, de só praticante de esporte para estar no dia a dia do consumidor, eh, de uma ineficiência proteica que ele precisa adquirir, de uma creatina que ele precisa tomar. Então, o nosso segmento, principalmente pós-pandemia, onde virou a chave no mundo, mas principalmente no Brasil, ele de fato cresceu o dobro. Eh, ele cresceu duas vezes, né, no depois da da pandemia e tem a eh a todos os indicadores colocam que ele vai dobrar de tamanho de novo nos próximos 5 anos. Então, um segmento

que cresce muito rápido e aí vem todos os desafios eh de canais, enfim, de produtos, principais produtos que a gente tem, é a proteína, o protein, creatina, que hoje é o 70% do faturamento do mercado, né, seguido de barras proteicas, pré-treino, entre outros produtos. E qual o teu principal canal de vendas? O meu principal canal de vendas hoje é a venda que iniciou com com o grupo Supay, que são as Body Shops, as famosas body shops são as lojas especializadas, né? Então há 20 anos atrás, né? O grupo SU completa 20 anos. A gente tinha, já foram criadas

essas lojas de suplemento alimentar porque o varejo convencional não se importava com suplemento, não tava na eh na intenção deles colocarem o suplemento alimentar para para vender. Então, essas lojas foram criadas no Brasil com as lojas especializadas. Meu segundo principal canal é o varejo alimentar, seguido do Farma, seguido do nosso e-commerce, a venda direta pro consumidor. Muito bem. E você tá ligada que a geração Z vai consumir muito o seu produto, né? Vai consumir muito.

Exatamente. São mais saudáveis, são muito mais ligados. Exatamente. O consumidor ele vem mudando a cada dia, né? Hoje, qual que é o nosso principal desafio? é você sustentar quem está com

a gente, o nosso consumidor atual, que é mais ou menos 8% da população brasileira, consomem suplemento alimentar de uma forma frequente. Frequente a gente fala de pelo menos duas vezes na semana e os que estão por vi. Então educar esse consumidor, né, em como consumir suplemento, a gente fala muito do consumo consciente da categoria, né? não é consumir pelo apenas pelo consumo ou apenas porque viu no Instagram e quer consumir, mas é uma forma de um consumo consciente e o que esse produto pode trazer de benefício pra saúde. Eh, a ciência tá a nosso favor, né? Então, cada vez mais saem

pesquisas eh sobre a o benefício da proteína, né? o quanto que a gente precisa de proteína pro nosso corpo, o benefício da creatina saindo da performance, indo paraa saudabilidade. Então, muitas pesquisas saindo e nos suportando nesse crescimento da suplementação alimentar, mostrando que você não consegue só com alimentação, né? Você precisa do suplemento para atingir as metas. Minha mãe de 76 anos, prescrição do geriatra, creatine. É,

exatamente. E conseg, é o que eu ia falar agora, conseguimos ganhos pós pandemia super importante pro nosso mercado, como médico prescrever, como nutricionista, o a gente tem um grupo de nutricionistas no Brasil, um dos mais qualificados do mundo. O nosso eh os nutricionistas brasileiros são muito qualificados, né? Eles já vinham há mais de 10 anos prescrevendo o suplemento alimentar e agora entrou na categoria médica, muito por conta da ciência, né? Então eles vão buscar informação e a ciência eh mostra que de fato precisa.

Mas há 20 anos atrás não era assim. A gente comprava suplemento alimentar em saco preto. Quando eu falei que ia abrir uma uma indústria de suplementos fal vai vender anabolizante, né? Então vai vender bomba. Exatamente. Existiu essa

confusão muito grande. Um barato. Eu cheguei, cheguei na casa da minha mãe, mora aqui no Alfa 1, né? E ela ficou parecendo marombeiro, ela tirando um potinho de a criatina e colocando scub, entendeu? Com a 76. É, esse é um grande

desafio. Como que você faz uma embalagem que era totalmente voltada pra performance e agora você coloca esse público e ele para ele não se sentir, poxa, isso daqui não é para mim, né? ele não não senti não não conectado com aquela embalagem, com aquele produto e a gente traz esses consumidores. Então é uma oportunidade de marketing, né, pra gente criar esses estilos de vida diferentes, né, de perfis diferentes que podem consumir o produto. Por isso que a gente foi para esse segmento de ter marcas focado em posicionamentos, né?

Porque a gente acreditava que uma marca, a gente acredita que uma marca só não consegue comunicar com todos os perfis de público de suplementação alimentar. Ô Flora, a gente tá vendo aqui duas mulheres que lideram grandes empresas, né? Essa aqui tem 300 lojas. Essa aqui é uma uma que produz a indústria e e e vende o seu produto, entende? Sabe o que quer, sabe onde quer chegar. Ah, eu sei que às vezes o banco

tá ali na Fareia Lima, vive aquele mundo do mercado financeiro, mas sabe porque uma das características do BTG que eu gosto é que é um banco empreendedor feita por gente empreendedora, né? O Stev é um cara empreendedor, a história dele, enfim, você é um cara empreendedor, o Salute, enfim, todo mundo que compõe o time do BTG tem essa visão do empreendedor. Aí quando tu tá aqui, duas mulheres empreendedoras, como é que o banco hoje ele se posiciona para apoiar o empreendedor, para poder fazer essa parceria com o empreendedor? É, na verdade, eh, foi o que você falou, assim, na verdade, o o banco ele ele foi crescendo com base no no desejo de empreender de vários dos sócios ao longo do tempo, né? E o nosso posicionamento, né, com banco de investimento, todo mundo fala dessa história, não, o banco ganha dinheiro com juro alto e tal, eh, não é verdade, né? o juro mais baixo.

Prefere o juro mais baixo, porque no o juro mais baixo permite que as empresas tenham mais confiança para investir, para expandir, para fazer aquisição, né? E aí é onde a gente consegue ajudar mais, né? Fazer IPO, né? Eh, comprar, vender, já te ajudamos algumas vezes aí. Então, assim, eu fico encantado de ouvir essas histórias de empreendedorismo, né?

Porque é isso que tá assim, a gente precisa disso, né? Se não tiver um empreendedor, a figura de um b de um banco de investimento, ela ela perde ela perde a a razão de ser. Então, a gente pensa o tempo inteiro em como é que a gente ajuda, como é que a gente entende, eh, como é que a gente pode e e muitas vezes o empreendedor, né, ele ele é um especialista no seu mercado, mas eh como Lázaro tava falando, né, uma das dores do crescimento é você começar a precisar eh de uma estrutura de capital eh mais otimizada, né, tem alguma dívida. Agora, isso tudo precisa ser feito de uma forma muito bem pensada para você não não botar os pés pel trocar os pés pelas mãos, né? Até porque aqui no Brasil a gente teve essa experiência do IOF ontem, né? Eh, totalmente eh inesperada,

né? Pelo contrário, até o governo dizia que não ia fazer nada com IOF e aí fez e aí na madrugada já revogou um pedaço. Mas tem um bom sinal, toda vez que disser que não vai fazer, opa, você já se prepara, né? E e além disso, os movimentos de taxa de juros, né? Quando você sai do juro, pior do que o juro a 14, eh, estável, é o juro sair de dois para 14, né? Porque nesse caminho aí

você deixa um um banho de sangue pelo caminho, né? Porque o cara que se planejou e quando você tá falando de crescimento, né, de investimento, né, de de contratação e tudo, você se planeja para um horizonte de 1, 2, 3 anos e de repente o juro sai de 2 para 14, cara, o serviço da sua dívida cresce tanto que falta caixa, né? Então, eu acho que a gente a gente tem eh na cultura do banco uma história, né, que assim, a gente é o maior partnership meritocrático do mundo, né, o os sócios eles detém 70% do capital do banco, né? O banco hoje vale uns 100 e 150, 160 B. A gente tem de patrimônio 60 B. Desses 60 B, 1 e 2/3

são investimento dos sócios, maior parte deles brasileiros. por definição, né, a gente a gente tem um ambiente muito aberto ao empreendedorismo, né, a troca de de ideias, né, nós somos associativos por definição. Isso nos ajuda a nos aproximar do empreendedor, a entender a dor do empreendedor, porque quando você tá falando também com o banco em que o cara e ele só é um executivo preocupado com bônus no final do ano, eh não necessariamente talvez ele vá te ele vai te sugerir ou vai te orientar e, né, em relação aos desafios da sua empresa a fazer aquilo que é o melhor pro longo prazo, né, porque o incentivo ele tá desalinhado, o cara quer ganhar um bônus no final do ano. Então, no nosso caso lá no banco, o bônus no final do ano ele é uma parte, mas é uma menor parte. A maior parte da minha remuneração, da remuneração dos sócios do banco, é a apreciação das ações do banco, porque 90% do meu patrimônio é ação do banco.

Então, acho que isso cria um alinhamento de interesse muito forte entre os sócios, o banco, os clientes, né, sendo bem sucedidos no longo prazo, entendeu? Então eu acho que é é como a gente procura se aproximar e ajudar eh o empreendedor. É, e vai lembrar que nós temos pelo menos duas situações, uma em 2013, outra em 2021, que que o banco me ajudou na venda, uma da WSAP e a outra do Orlando City e o BTG teve do lado ali fazendo esse trabalho com a gente. É, então essa parceria banco de investimento e empresário, ela tem que deve ser produtiva, né? Sem dúvida alguma. Vocês vão crescer, daqui a pouco

vão fazer uma IPO, vai ter ali o banquinho, né? Banquinho ali trabalhando, ajudando, contribuindo. Eu vou ver se eu saio daqui já com um mandato. Opa, que não tô bem, mas como sócio, eu jogo em todas as nosso setor não é 100% auditado. Então, então a gente eh eu eu falou quando fala é maior, eu falou não tenho auditoria para Mas nós somos uma das grandes marcas do setor. Mas o momento não é, né, a

janela. Ah, mas o momento é bom para crescer agora. O momento é bom para crescer, bom para comprar. Mas digo para pior, né? Isso. Mas eu vou te propor um

desafio, Lázaro. Manda. Vou te propor um desafio aqui, tá? O Flora falou que a gente há muito pouco tempo, mas talvez 3 anos, posso estar enganado, se não for três, é quatro ou um pouco menos, a gente sai de 2% para 14.5, né? 75%.

É brutal. De 2% para 14.75. Imagina o seguinte, tem uma empresa que tem eh um e um lucro operacional de 100 milhões, tá? E ela tomou 100 milhões de dívida.

Ela morreu de 14 anos. Aí, bom, ela planejou gastar no serviço da dívida 2 milhões por ano, agora subiu para 14. A margem dela era de 20%. Então, imagina, ela perdeu agora. Ela tem, ela tem 100 milhões de BDA, tomou a dívida de 100 milhões. Uma dívida de 100

milhões. Uhum. Como é que você sai dessa? Vou te falar o seguinte. Se eu tenho uma empresa com 100 milhões de habidá, toma dívida de 100 milhões, sou feliz para caceta, irmão. Desde que ela

esteja alongada, eu começo a falar o seguinte: "Dívida é bom, ó, vou me xingar daqui a pouco, tá? Você sabe que eles me odeiam, né? Inter, pode." Dívida é bom, meu irmão. Se o seu negócio não consegue pagar uma taxa de juros do país onde você tá operando, fecha seu negócio. O problema é a capacidade de

pagamento. Então, mas tava dimensionado para 2%, virou para 14.7. Você falou foi fácil porque a primeira coisa que eu ia fazer, eu peg tomei a dívida do BTG de 100 milhões. O meu ebítida ele era de 100 milhões. Então uma vez é bita, me

eu, primeira coisa que eu tenho que tentar fazer se essa se essa se essa dívida subiu de 2 para 14, porque querendo ou não, eu multipliquei por sete vezes o juros que eu tinha calculado por esse. Eu chamar esse cara para eu negociar com ele o alongamento dela, ou a diminuição da BNT. Diminuir o juros vai ser impossível, porque ele não é dono do Brasil, mas ele pode me alongar. Em 90% das vezes, se você é um bom cliente, o banco faz isso. Uhum. O

banco não quer te quebrar, entendeu? Então, primeiro passo que um cara tem que fazer isso é primeiro correr nele para ganhar um fôlegozinho e depois trabalhar o gerador de caixa que é seu Ebíta, você vai ter que crescer e e trabalhar o seu esse DNA ali dentro, que é são as despesas fixas de variáveis. Só traduzindo para trabalhar despesas fixas e variáveis. Para você melhorar seu ebitdida. 80% do fatores, só 20% de tudo que quebra empresa é isso, é os juros, é oscambal, 80% é incompetência, fatores externos é no máximo 20%. 80% o problema

tá da porta para dentro. Então trabalha da porta para dentro, alonga essa dívida. Tem gente fala: "Cara, mas esa aí eu faturo 100 milhõ, eu tenho 100 milhões de ebítida por ano e eu tenho 150 milhões de dívida. Estou quebrado. Depende. Eu ficaria, eu dormiria com

esse barulho sorrindo e você também, entendeu? Então é isso. Dívida não é o problema. O problema é como tu faz a dívida. Por isso que quanto mais tu cresce, tu precisa de gente sofisticada para te ajudar a trabalhar essa parte financeira. E o motivo da dívida também,

né? Quando você capta uma dívida para crescimento, para sustentar crescimento, agora quando essa dívida vem para já eh fluxo de caixa sobre deficiência da operação, dívida para capital de giro é horrível. Antes de você tomar uma dívida capital de giro, faça o diagnóstico. O que que tá atrapalhando seu capital de giro para depois tu tomar a dívida para capital de giro. No mínimo, no mínimo implemente os cortes necessários, né?

Exatamente. A princípia porque senão você vai ter que tomar outra dívida para pagar uma dívida. É analgésico para curar uma doença séria, né? tá sempre pedalando. A gente acabou de falar aqui que o problema do caixa não é um sintoma, ele não é a causa. Aí você vai

ficar tampando uma o sintoma com outro sintoma, você vai curar o seu sintoma. Então é isso, cara. Porta para dentro. Se a empresa tem uma musculatura razoável, quando o cara é muito pequenininho, ele não consegue resolver mesmo porque não tem o que trabalhar. Meu, o cara de 50 pau para cima, 50 milhões por ano para cima, se ele olhar da porta para dentro, ele resolve 90% dos problemas financeiros dele. Mas é

óbvio, ele tem que ter gente que sabe fazer. Você comentou do crescimento, né? A principal decisão que o o empreendedor também precisa ter é o quanto ele pode crescer. Porque o mercado às vezes muito posso crescer 100%, mas você consegue crescer tudo isso? E aí você tem que dar um passo para trás. Isso pro

empreendedor mata ele, né? Nossa, eu posso crescer 100%, mas eu só vou, eu só vou crescer 50 por muito, fazer uma parceria com BTG de longo prazo, se não tiver investidor ou um banco. Você já tomou dívida para crescer, Mariana? Já tomei bastante dívida para crescer. Ten bons parceiros para para sustentar esse crescimento. Em 20 anos de história, a

gente sempre teve muita credibilidade com os nossos parceiros do banco. Isso faz muita diferença quando você explica o por que você precisa do dinheiro, quando você tem uma contabilidade auditada e consegue demonstrar pros bancos, né, o o motivo. Então, acabei de pegar uma captação para fazer a compra de 100% da Doctor Penalty. Então, aí, ó, pegar dinheiro para comprar. prova geração de elite que vai ter.

Exatamente. O é Flávia, né? Ah, desculpa, Flora, Flora, Flora, eh, você me emprestaria, você negociaria comigo um alongamento neste caso se eu te provasse a minha capacidade para Acho que o que você falou eh eh tem tem uma uma visão dos bancos, né, de que pô, o banco vai lá, ele ele, pô, é malvado, ele quebra a empresa e tal, o banco, o é um cliente, ele não, ele quer que tudo dê certo, ele quer que você fique rico, pô. Ah, então assim, o banco é tanto quanto possível, ele vai renegociar, ele vai sentar para conversar, é porque ele quer que a dívida seja paga. ele não tem o objetivo de te quebrar e ficar com um prejuízo no balanço. Então, eh, é que

infelizmente aí tem uma questão de morrasa também que você não pode ficar também, né, pô, alongando e eh á de terno. E você tem que começar a ver os indicadores eh da empresa se aquilo que você tá fazendo, né, eh quando você senta para para renegociar com uma empresa, é importante que a empresa assuma alguns compromissos, né? Eh, é que nem o país, é que nem a gente em casa, né? Tem que tem que mostrar a geração de caixa mais forte, tem que cortar custo. Eh, agora, se você vai lá, alonga, né, renegocia e você vê que a geração de caixa não não aumentou naquilo naquilo que a gente tinha combinado, o cara não conseguiu cortar o custo como ele tinha se comprometido. Não tem jeito, né? É

melhor eh eh executar. Aí, infelizmente, é parte do do negócio de crédito, né? Esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos nas três primeiras turmas

com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento. E também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente

constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas. Muito bem, Sandra. Vamos lá. Vamos, vamos voltar a falar escala. Vamos falar agora

daquele franqueado que quer crescer. Você, você estabelece algum limite de número de lojas pro franqueado? Eu tenho hoje franqueados com 14 lojas, 16 lojas, a maioria. Então, eh, não tem um limite hoje, mas a gente tem uma preocupação muito grande em acompanhar o crescimento dele por causa da concentração. Eh, a gente acompanha porque já tivemos problemas, obviamente, aí o risco de crédito, tal, porque, eh, ele acaba se perdendo, né? né? Às vezes ele, a gente

se estruturou para crescer, às vezes o franqueado também não esperava esse crescimento, um crescimento muito rápido e aí ele cresce, as coisas vão indo bem, mas ele se perde em algum desses caminhos, seja com pessoas, né, como a gente estava falando no começo, seja com caixa. Então é muito importante a gente acompanhar principalmente esses grupos grandes que têm se formado. E aí quando a gente oferece uma ajuda, a gente oferece ajuda em todos os âmbitos, assim, tanto na questão das compras que ele tem que fazer, ã, na questão financeira de fluxo de caixa, de marketing, comunicação que ele tem que fazer praça dele, enfim, todos os âmbitos pra gente garantir que ele não vai se perder em algum desses caminhos, né? Você sabe que eu não tenho uma experiência muito boa, tão boa quanto vocês com franquia. 2016, o ano, eu não vou falar o nome que a empresa existe. Aí eu namorei com uma

empresa, entrei lá para fazer um turnal onde gostei, falei: "Quero ser sócio desse troço". Foi porque eu falei: "Vou comprar em baixa, vender em alta, tal", mas eu não avaliei todas as todas as possibilidades e entrei, fiquei 42% no negócio, botei uma auditoria nas 600 franquias que ele tinha na época. Falei com os caras, ó, se eu pegar franqueada me roubando, todo mundo na rua, né? e era empresa de serviço. Aí no dia que a auditoria foi apresentar, falou: "Ô, seu Lázaro, assim, senhor vai tirar todo mundo tá roubando, né?" Falei: "É, então

fecha aí preso, todos estão te roubando." Perdeu a rede, irmão. Pensa assim, aí eu descobri que quando você escolhe errado e franqueado, você pede esmola para dois. E os caras que venderam as franquias, eles focaram muito na luva, no caixa que se colocava no bolso, não escolhi. Era assim, tinha dinheiro, bota para dentro. Tinha

dinheiro, vai para dentro. Depois os caras não ganhava dinheiro, aí os caras arrumaram um jeitinho de dar errado, entendeu? Então, ou seja, o modelo falando que é ruim, não. Começou tudo errado, errado. Errado, vai terminar, vai terminar errado. E como você não

percebeu, cara, que quando você vai tá lá dentro, você tá lendo a du e o dinheiro tá circulando, tal, você via que tinha possibilidade, você faz uma análise da do do derri do do seu franqueado, mas você não descobre que tinha uma outra maquininha para ele passar separado. Sim. Você só faz isso quando você faz cliente oculto para descobrir, entendeu? É porque no serviço é diferente em produto que você controla o estoque, né? Você você regula pelo teu estoque, o serviço você não tem já esse controle. E aí aí o cara da auditoria

foi lá, mas não tinha nenhum produto associado ao serviço. Software era uma empresa de serviço, tinha 600 franquias, vendia franquia para caramba, entendeu? E era assim, e como que eu descobri o cara que foi fazer auditoria, fez cliente oculta, o cara falou: "O negócio é o seguinte, uma digitalização aqui é 50 centavos, aqui é 25". E é do o próprio franqueado, cara. Tinha uma outra maquininha para ele passar a máquina.

E aí, bicho? É diferente quando você tem produto físico na mão. É, você quando você associa uma coisa com a outra, você com produto físico, com o serviço, você regula pelo produto. Mas como é que resolveu? Eu saí, né? Eu saí e ela tá lá

até hoje, deve ter resolvido. Eu saí logo depois eu falei, irmão, não foi isso que eu entrei, pô. Então, você viu que aquilo ali era enxugação de gelo, então tô enxugando o gelo. Falei, deixa embora. E o cara era um cara muito honesto. Correto. Quando quando desligar

a câmera, você me conta, né? É exato. Era muito correta, muito correta, muito honesta. Eu saí. Volta para o que eu falei antes que franquia é relacionamento. Se é uma rede muito

grande e aí você perde um pouco o controle, mas se você tem um relacionamento próximo, você percebe essas coisas, né? Vamos entrar no teu linkedinho lá, vamos descobrir, vai lá visitar todo dia. Ô Sandra, hoje cada franquia que tu vende hoje, quantas qual é a proporcionalidade de uma venda de uma nova franquia para um franqueado já existente e uma venda para um novo franqueado que vem do mercado? Ou seja, a cada 10 franquias vendidas, qual seria a proporcionalidade? Aí eu diria que hoje metade. A gente tá num momento

muito bom, momento de muito crescimento, mas maduro, né? Porque tem muito franqueado ganhando dinheiro, aí já ele começa a trabalhar em expansão. Exato. Exato. Muitos franqueados abrindo a segunda loja, a terceira. Os que estão

entrando agora na rede pensam em três lojas logo já de cabeça e a gente que segura, né? fala, não opera pelo menos seis meses, depois a gente expande. Então a gente tá num momento muito bom, crescimento de dois dígitos nos últimos dois anos e crescimento sobre crescimento. Então eles estão num momento muito bom, a gente tá num momento muito bom e isso anima o investidor a investir, a postar com a gente. Você, você é segunda geração, né?

Você é a segunda geração e a geração que tá trabalhando essa mudança de posicionamento da marca Hope, que é uma marca muito tradicional em moda íntima no Brasil. E você tá sendo a líder que tá, obviamente, junto, juntamente com a sua equipe, que tá fazendo essa transformação. As lojas estão muito bonitas, né? Muito bem formatada, tá muito bem posicionada. E aqui nós temos também uma fundadora.

Então, nós temos uma segunda geração, uma fundadora. E a gente sabe que 70% da segunda geração quebra a empresa criada na primeira geração. Então você já é uma exceção, porque você é uma segunda geração que tá elevando esse negócio para um outro patamar. Como foi ser uma sucessora? Como trabalhar a escala como você tá trabalhando sendo essa sucessora? S eu acho que não importa se

é sucessora ou não. Quando você tem um negócio passado os primeiros 3 anos é difícil. os primeiros 10 anos, 20, 30, 50, 60, como é o nosso caso, se você não se reinventa a todo momento, você não vai progredir, né? E eh é que nem eu tava falando, a gente tá com um crescimento de startupum e com uma empresa de 60 anos, né? Então é isso, essa cabeça de startup, cabeça de nunca querer, nunca pensar em se acomodar na zona de conforto, porque tá gostosinho agora. A gente tá crescendo, tá

gostosinho, né? A gente não pode se conformar com isso. A gente já tá pensando no próximo movimento. É, você me falou na na introdução, quando você me apresentou, você falou do universo feminino e tal. A gente lançou a linha masculina, que aliás eu já te mandei e espero que você você tenha gostado, esteja usando, mas te trouxe mais peças hoje. Mas é isso, a gente só você que

não entrar nada. Tá vendo, cara? Tá vendo? não ganh presente, mas eh a gente tá nadando de braçada no universo feminino. A mulher realmente é a nossa inspiração. A gente funciona há 60 anos

no modelo por causa das mulheres e para as mulheres, mas a gente enxergou uma oportunidade de expansão, de ganhar a escala atendendo 100% da população e não apenas 50 como a gente trabalhava antes. Então, enxergar essas oportunidades, nunca se acomodar na zona de conforto e buscar se desafiar e inovar. Ó, tem uma empresa de 60 anos no Brasil, vocês são bons demais, velho. É, guerreiros, né? E crescendo dois díos ainda.

60 anos hoje. Não, mas é que foi o que eu falei, chega, chega uma nova geração e e revoluciona o negócio. Não tem como fazer crítica. Às vezes você pega um cara, ah, a empresa minha tá difícil, tô ferrado, tal, o cara vai criticar, fala: "Para, empresá 50 anos, me desculpa, vamos bater na boca antes de criticar". Aí ele tá passando um momento difícil, mas existe há 50, 60 anos, bicho, num país onde a maioria quebra antes dos três, dos quatro. Exatamente. Tem que

honrar quem tem dar honra quem tem honra, né, meu? Quer saber uma curiosidade? A gente não se alavanca, a gente não tem dividamento. Ih, rapaz, isso é uma curiosidade, ó. É um contraponto aí. Dia que o dia, o dia que

você fizer bem feito. Sim. Sei não. Não. Aí as oportunidades aumentam ainda mais.

Eh, por causa de alguns princípios, traumas do passado do meu pai e tal, ele não queria que as filhas dele ficassem devendo na praça. Então, ele colocou como regra. Não existe regra, né? Mas assim, o o não tem regra. A empresa foi super bem sucedida lá atrás. Tem

bastante gerou bastante valor rede farmácia São João fatura 10 bi, varejo de margem baixa, zero endividamento e vai falar com o Pedro para ele endividar para você ver. Ele quase me mata quando abre a boca para falar com ele. É cultural dele. É o modelo cultural dele. Ele ele construiu um CD de 300 milhões, botou o dia do bolso. Falei: "Pega BN 10, deixa

o dinheiro aplicado". Não, tá errado. Tá aí, né? Não tem não tem regra. não tem regra. E principalmente o seguinte, eu

acho que também é muito bom cada um operar dentro da sua zona de domínio daquilo que que faz, certo? Sim. E assim, a a franquia é uma é um é um modelo asset light, ou seja, você não precisa ter capex ali, você traz capital eh eh de fora, no fundo ela se financia com o dinheiro do cliente, que é um bit, né? Ou seja, pulverizado, o que é legal, né? Exatamente. É, não, eu sou super fã do

modelo de franquia, tanto pro franqueador, para quem tem um negócio e quer escalar, quanto para o franqueado, porque pro franqueado, como a gente falou antes, é uma opção segura de investimento, de você empreender com sucesso. Muitas, o brasileiro tem um perfil muito empreendedor, né? Ele quer empreender, fazer um negócio próprio. Então é uma uma opção muito mais segura de você investir com sucesso. E custa uma loja da Hope para montar uma loja da H em média R 500.000 hoje. Em média R$

500.000 o P. Tem soluções mais baratas pra loja de rua e mais caras para shopping. Shopping um pouco mais caro e loja de rua mais barato. E o payback na rua e no shopping qual é payback? É o é

é quando ele pega o dinheiro de volta de 500.000. Quando ele pega os 500.000 de volta. Tá em 24 meses. 24 meses. Na rua

ou no shopping? Nos dois. Nos dois, né? Mas vocês têm lojas próprias também ou só só muito poucas. Nosso negócio é mais B2B, assim, a gente acredita muito nesse modelo de fazer com que outros empresários cresçam com a gente. Então a

gente tem seis, sete lojas próprias. Mas deu para testar o modelo? Para testar o modelo, para fazer novas experimentações, porque a gente não se acomoda, né? Então tem que ficar inovando sempre. A gente usa as nossas lojas próprias para fazer essa cobaia.

Aí você ano que são dois dias, não precisa falar mais nada. Legal. A gente também no no no banco, o B2B foi algo recente, né, de 2018 para cá, mas o Lázaro já já tem relacionamento com o banco através de de dois escritórios, né, de de parceiros nossos, né, que eh abrem as contas dos seus clientes no banco. E quantos parceiros desse tem Flora no total hoje? 4.000. Mais de

4.000. É, 2018 era zero. Mas no modelo de multifam office, não, né? Naí não, né? Não, aí nos diversos modelos, né? Eu

eu sou diretor estatal de intermediários financeiros, então tem eh assessor de investimento, tem consultor CVM, gestor de patrimônio, né? Tem tem correspondente bancário, correspondente cambial, mas eh até 2018 a gente só trabalhava com força de venda própria, né? O que obviamente do ponto de vista de escala limita o teu crescimento potencial, né? A gente tinha que na na parte de relacionamento com pessoas físicas, né? O banco só abria a conta com pelo menos R milhões deais, o que já restringe bastante. Uma curiosidade, a

Garin que me atende, vocês são sócios e a Lifetime também. Esses 4000 vocês são sócios? Não, não, não, não. Ah, sócios e 4.000 são CPFs, né? CNPJ são mais ou

menos uns 200. Uns 200, mas não são só 4000 CPFs embaixo desses 200 CNPJ que estão plugados no Então, outra curiosidade aqui, então vamos lá. A gente tá, nosso tema central é a escala sem perder qualidade. Quando uma empresa perde qualidade, muitas delas quebram. Muitas dessas empresas quebra. Então,

como é que é uma fórmula para um banco quebrar? Como é que faz para um banco, o que que um banco tem que errar muito para ele quebrar? Fora. E a gente tem alguns casos no Brasil, sem a gente citar nomes, é, que a gente já viu bancos fechando, bancos quebrando. Onde é que eles erraram? O banco, o banco

normalmente quebra, um banco normalmente ele quebra por, eh liquidez, né? Falta de liquidez. Eh, o banco ele toma ele ele toma dinheiro de um lado, né? Com custo de captação mais baixo, né? é o mais baixo possível e ele pega esse dinheiro e investe do outro lado. Se em

algum momento ele ou o custo de captação aumenta ou ele começa a investir, né, a investir ou ou financiar ou ou emprestar o dinheiro e seleciona mal, né, para quem ele tá dando o dinheiro, ele tem um problema. Eh, ele vai ter que pagar o dinheiro que ele tomou de um lado e não necessariamente ele vai receber aquilo que ele emprestou do outro. E isso ao longo do tempo vai fazendo com que ele vá consumindo o o o equity do dos sócios, né, e vai drenando a liquidez do banco. Normalmente os bancos quebram por falta de liquidez. Em algum momento ele tem um compromisso e e você vê a história, né, dos bancos no Brasil, né?

Você pega e e a gente tem comprado vários americana. Foi, fiz processo de venda. Pois é. e e o nacional, a massa falida do Nacional, a massa falida do baberindos, do econômico, né? Eh, e e é curioso ver que alguns desses bancos depois de muito tempo eles eles a gente a gente comprou, né? Ele tem um ele tem

um valor positivo, né? Eh, mas o que levou a quebrar foi o descasamento entre ativos e passivos, né? É um fluxo de caixa. Fluxo de caixa, sim. Que teve uma causa anterior, ou a captação ou a entrega. É, normalmente tá relacionado a

mais gestão, né? Você tá você tá eh escolhendo mal para quem você tá dando dinheiro, enfim, e leva e e não e ou não percebe, enfim. Aí e tô obviamente tirando as fraudes do Mas a fraude muitas vezes ela ela deriva de uma de uma cara de f para cobrir, ele faz o negócio e papo. Deixa deixa deixa deixa falar uma história de superação aqui. Então, Flora, como vocês fundaram essa empresa? Nossa

história é bem bacana. Assim, nós fundamos, eu tinha 19 anos, meu outro sócio com 19 anos. Quem dera apaixonados por esporte, então a gente, eu sou nadadora nata, né? Meu primeiro esporte foi natação. Então a gente sempre gostou muito do esporte.

Nós somos de uma cidade pequena, do interior, então eu estudei com meu sócio, eh, e o a minha parte da da sociedade, né, o Carlos Alberto, são irmãos. E aí a gente eh meu pai faleceu, tinha 15 anos, ele me deixou um seguro, né? Eh, e um seguro de vida e eu com 15 anos eu entendia que que de alguma forma aquele dinheiro precisaria eh me sustentar a longo prazo, né? E aí quando eu tinha 18 anos, eu comecei procurar algo para empreender. Entrei na faculdade com 17, me formei em direito, o intuito é que eu seguisse carreira jurídica mesmo. E mas aos 8 anos eu

comecei a procurar algo para empreender e junto com os meus sócios, né? Então, chamei o Carlos Alberto, vamos eh procurar algo para empreender. E nessa história de gostar muito de esporte, a gente encontrou o segmento de suplemento alimentar, eh que era um segmento na época com baixo investimento pra gente, porque era um segmento muito pequeno. Então, a gente de início já construiu a fábrica. A mãe dos meus sócios tinha um local que ela tinha de aluguel. A gente

ela emprestou esse local pra gente com aluguel super baixo, para não falar que foi empréstimo, né? um aluguel super baixo, a gente reformou todo o prédio e começamos com a marca Max Titanium, né? E aí a gente começou, eu estudando direito, o Alberto eh entrou em física na época, ele só mudou pra engenharia de alimentos porque o nosso colaborador mais caro era quem assinava, né, ó, os nossos suplementos. Então depois ele transferiu para para engenheiro de alimentos para entender a parte técnica. E aí a gente foi crescendo com a marca Macitânio, ganhando eh espaço e consideração no mercado. A gente, o

nosso grande diferencial com a marca Maxitânio foi a questão do sabor, da qualidade do sabor dos produtos. Quem consumia suplemento alimentar antigamente sabe que os sabores dos produtos eram péssimos. Então, as pessoas consumiam, mas não querendo consumir aquele produto. Então, a gente fez um processo inovador muito grande com casas de aromas para desenvolver um aroma específico para o Protein. E aí a gente foi crescendo com a marca Max Titâo. Eh, na época, em 2013, o

Fantástico divulgou laudos eh do mercado de suplementação e a gente era um dos laudos que foram positivos. Isso foi uma virada de chave eh para Max Titânio. E aí em 2017, sabendo, né, que que o posicionamento das pessoas, né, da de quem consumia o suplemento alimentar iria mudar, não iria ficar só muito na performance, eh apareceu a oportunidade de adquirir a probiótica. E aí a gente foi até o Canadá, conversou com o pessoal da Valent, a probiótica não tava tendo um bom momento no mercado. Probiótica foi líder de mercado durante muitos anos. Ela nasceu no ano que eu

nasci, inclusive em 1986. Foi uma das primeiras marcas de suplementação no Brasil. Não há como falar da história de suplementação no Brasil sem passar pela marca probiótica. Fizeram um grande trabalho. Mas quando a Valentrou em 7 anos, eles não conseguiram evoluir a companhia. E aí a gente, né, assinou o

NJA, entrou dentro da companhia, a gente falou: "Olha, a gente consegue virar esse jogo". eles estavam com resultado super negativo e a gente sabendo sobre o negócio, aí a gente foi o grande passo, eh, foi um dos principais eh a principal decisão da companhia foi adquirir a probiótica em 2018. E aí a gente gostou desse jogo de marca nova. Em 2023 a gente adquiriu 100% da e 50% da Doctor Pinot. Em 2025 completamos os outros 50% da Doctor hoje com três marcas. E hoje,

eh, eu, Carlos Alberto, continuamos na sociedade, né? Eh, somos os únicos sócios da companhia, não temos investidores externo. Então, é uma história bem bacana. Bom, Mariana, vocês tentar Aham. Posso fazer uma pergunta? Vocês têm intenção de

entrar no varejo? Não. No varejo vem criar uma rede própria? Não, não. Eh, a gente se especializou em atender, em atender os nossos clientes. Então, tanto

o canal, as nossas avenidas de crescimento estão manter o nosso faturamento no canal especializado. O e-commerce é uma avenida de crescimento importante pra gente. E o alimentar tá abrindo um espaço, como é nos Estados Unidos, por exemplo, o alimentar e o Farma tá abrindo o espaço, eles entenderem o que é o suplemento alimentar e cada vez mais abrindo as prateleiras para que o suplemento alimentar, espaço tá ficando cada vez maior dentro da farmácia do supermercado, né? Examente. E hoje assim é o grande, meu grande tempo é para isso, né? Eh, eles eles precisam

aumentar o faturamento da loja. A gente passa inclusive da de cada supermercado, a gente passa inclusive por uma mudança significativa na parte de emagrecimento, né? As canetas no Brasil, né? Monjar os pique. Isso pro nosso mercado é extremamente eh importante, porque as pessoas que consomem esse tipo eh de produto, ela acaba ela acaba precisando muito mais de proteína. Então, o varejo

alimentar, pensando nisso, onde ele perde um pouco do faturamento de produtos eh que não são saudáveis, eles precisam abrir espaço e também se se modificar para a área de suplementação alimentar, não só, né, área de saudabilidade, né? Então, pass você já tá pensando em abrir uma rede de franquia? Não, já tô pensando em como franquear o negócio dela. Uma coisa, comoicar como uma outra livre, ela pode, ela pode, ela pode criar inclusive uma outra outra marca também para fazer, enfim. Vai, né? Não, mas eu pensei nisso

porque eu tenho eu, bom, a Hope por 30 anos não tinha a rede de varejo, né? E eu vendia para multimarcas especializadas, para o grande varejo e tudo mais. E hoje eu ainda tenho 3.000 clientes multimarcas. a roup vende em outros além das franquias, eu tenho esse canal que é bem relevante, importante pra gente. E o que tá acontecendo é que

muitos clientes, logistas, multimarcas estão estão se convertendo em franqueados e tá dando super certo. Tem uma agora em navegantes que tá ó, então já tem um plano de negócio aqui. Plano de negócio é o seguinte. Plano de negócio é o seguinte. Então vocês são testemunhas aqui, não é? Você traz a

ideia, a experiência. Ó, você já você já tá contando o final da história aqui, hein, cara? Não, olha, olha só, olha só como esse plano é bom. Você pega aqui, junta com ela aqui. Eu já arrumei um se o funding tá aqui. Eu ganho um fi.

Eu eu percebi logo no começo aonde ia terminar. Que bom que entende de fi, né? Muito bom, gente. A gente tá chegando aqui no final. tem que acabar com essa conversa aqui. Só gente fera aqui. Tenho

certeza que você aproveitou um monte e a ideia é essa, te dar insites, você conhecer essas histórias, ver o modelo mental, como é que pensam essas águias aqui sentadas nessa mesa, como é que é o padrão mental deles. E aí você pode ter insight para colocar em prática no seu próprio negócio. Agora, pra gente fechar, eu vou pegar uma mensagenzinha de cada um aqui. Que conselho você daria pro pequeno, médio empreendedor que tá nos ouvindo aqui agora para que ele cresça, para que ele escale com qualidade, com cuidado, para que ele não tenha problema, não derrape nessa curva? Começar contigo, Mariana, olhando para aquela câmera. Meu maior conselho é

escolher as guerras que que quer combater todos os dias, né? com uma infinidade de oportunidades que que surgem pros empreendedores o tempo todo. Escolher onde investe o tempo, investe o dinheiro, investe a energia do seu time. É extremamente importante para na no crescimento, na escala, manter a qualidade e definir qual caminho é melhor para cada empresa. Hoje o que eu vejo é muitos querendo fazer tudo ao mesmo tempo e não mantendo a qualidade, não fazendo certo. E aí um projeto que

era para dar super certo, acaba não evoluindo nesse sentido. Mariana, muito obrigado. A gente conversou aqui com a Mariana Maquiones, sócia CO do grupo Supay, que lidera as marcas Max Titânio, Probiótica e Doctor Pinant. Muito sucesso para você. Adorei conhecer sua história. Parabéns. Vamos deixar agora a

sua a sua mensagem, Lázaro, olhando para aquela câmera lá. Qual é o cuidado que a galera tem que ter para não escorregar e não derrapar e e escalar e expandir com segurança? É, não perca a oportunidade, mas também não deixa a vida te levar. Planejamento estratégico, tático e operacional e uma peça financeira do fundo não tem erro, né? Não deixa, não perde a oportunidade. Planejamento, tá

estratégico, tático, operacional, uma peça financeira e não perca a oportunidade, acelera porque se não crescer tu morre. Isso é o jogo. Lázaro do Carmo, ex-presidente do grupo Jequti, também tem trajetória marcante em gestão e liderança em várias empresas, meu irmão. Muito obrigado. Obrigado. Valeu.

Maravilha. Tua mensagem, Sandra, para aquela câmera ali, pra galera, pro pessoal que quer crescer, que quer expandir. Você que tem autoridade, tem 300 lojas no Brasil. uma marca que você revitalizou, ela cresceu, ela expandiu, não revitalizou, não, reinventou, não é? Então, bola contigo, Sandra. Além de

planejamento estratégico, tudo que o Lázaro falou, tudo que a Mariana falou também, eu recomendo que você nunca caia na zona de conforto, sempre se desafie, tenha uma ambição positiva que queira te fazer ir além e realizar tudo que você eh deveria realizar, não perder oportunidades e fazer acontecer. Sandra, muito obrigado. Sandra Chaio, sócio diretora do grupo Hope, referência em moda íntima e brand em feminino e masculino no Brasil. Maravilha. Flora, bola contigo. Que que que esses empresários

do nosso Brasil que vão ser centenas de milhares que vão nos assistir aqui, pode receber aqui de você? Que que você entrega para isso? Olha, assim, a gente lá no banco, a gente acredita muito no foco, né? É, acho que assim, a gente tá num ambiente e aqui no Brasil que às vezes é conturbado, né? E se você tenta fazer tudo ao mesmo tempo, a chance de você e tropeçar aumenta bastante, né?

Então eu acho que primeiro lugar foco e depois tá relacionado a isso é não se perder na estratégia, né? Tem gente que gosta de ficar aqui discutindo, replanejando, né? Fala de porque é muito legal, né? A gente ficar aqui falando de estratégia, né? falo o resto o resto do dia, mas eh a execução eh ela é eh a maior parte do sucesso, ela vem da da da sua capacidade de executar com disciplina. E execução não tem jeito, é

colocar a mão na massa, né? Então é, eu acho que é isso, foco e execução. Não saia da operacional, em outras palavras, não é? O banco a gente chama de hard. Hardw. Não me impressionou o dia que eu

fui lá e e o pessoal me falou: "Olha, no meio da da sala gigante ali de operações ali, é do Trading Floor, ali tem umas 300, 400 pessoas, não sei quantas eu sei, ali é a é a cadeira do salute e do outro lado ali é a cadeira do A gente não tem mesa da não tem sala da da diretoria, não tem mesa da diretoria, não tem andar da diretoria, tá todo mundo sentado perto. Eu quando entrei no banco com 23 anos, sentava por acaso como estagiária a 2 3 m distância do Steves. E isso continua acontecendo até hoje lá onde você olha o Steves lá, tá o Steves, Salute, Jobinho, tesoureiro do banco, né? Os três maiores acionistas e tem uns estagiários perdidos ali no meio também. Flora, muito obrigado, tá? Marcelo

Flora, ele é sócio sócio do BTG PUAL BTG PUAL. Eh, ele também comanda as plataformas digitais do banco. Enfim, o cara, aliás, parabéns, tá? BTG tá voando, voando no mercado. Sensacional.

Eu quero finalizar deixando minha mensagem para você, tá? Eu gostaria de dar um passo atrás e falar sobre desejo. Você precisa ter desejo de crescer, desejo de avançar. Isso pode parecer óbvio, meu meu caro amigo, mas não é óbvio. Existem muitas razões para você largar o teu desejo de lado. Decepções

que você sofreu, dificuldades econômicas no país, você pode ter experiências negativas que outros competidores podem estar tendo. Isso pode minar o teu desejo. Olha, o mundo que a gente conhece hoje, o mundo que existe, que a gente vê, é resultado de decisões corajosas de homens e mulheres, pessoas que tiveram muita vontade de fazer as coisas, tiveram muito apetite de fazer as coisas, que depois conseguiram algum sucesso, não se acomodaram não, porque tem gente que ganha o primeiro milhãozinho aí já fica todo deslumbrado e aí põe tudo a perder. Ou seja, o cara não se acha o cara e ao mesmo tempo ele não se acomoda. Ele mantém o pezinho dele no chão e com isso o desejo dele, o brilho no olho dele continua brilhando, continua forte, ele continua a fim de realizar. E aí você vai ver pessoas com

10, 20, 30, 40 anos de mercado comprando empresa, tomando dívida, né, que gosta de tomar uma dívida, não é? Crescendo, avançando, abrindo loja, abrindo franquia. Por quê? Porque tem vontade de fazer acontecer, tem vontade de realizar, tem a exata noção do impacto que tem o seu desejo, a sua vontade na vida de milhares de pessoas, alguns na vida de milhões de pessoas, clientes, funcionários e todos aqueles que se beneficiam do sucesso de um empresário. Sabe quantas pessoas se beneficiam do sucesso de um empresário? São milhões de

pessoas no país. O país que a gente conhece hoje é resultado de empresários, de empreendedores, de homens e mulheres que empreenderam colocar o seu capital em risco em troca de um sonho, de um desejo. E aí você sa você sabe qual é a principal função social dessa empresa? O lucro. O lucro é a principal função social de uma empresa. Porque através do

lucro que se paga imposto, que supostamente o estado vai cuidar dos menos favorecidos. O lucro é o que gera empregos, o lucro é que gera investimentos, é o que faz o país crescer. Enquanto existirem empreendedores, homens e mulheres sonhadores que acordam de manhã e que fazem acontecer, nós teremos um país que cresce. Na hora que acabar isso aí, nós não temos mais um país. Você pode ter certeza que a solução virá de empreendedores e empreendedoras que fazem o país acontecer. Não virá do do não virá dos

políticos a solução. A solução virá de você aí do lado. Você é que vai fazer a solução e esse país expandir. Você falou, Sandrinha, não, eu falei que nem da inteligência artificial, né? E também não será da inteligência artificial, será de homens e mulheres que tm os seus olhos brilhando e que tem vontade de fazer as coisas acontecerem. Meus

queridos, muito obrigado por vocês virem aqui, pegar um trânsito para chegar aqui. Eh, são uma atitude generosa de vocês para poder vir aqui e contribuir com a nossa audiência. Obrigado, tá? E você, meu querido, maratone nosso conteúdo. Nós estamos na quarta temporada. Já assistiu a primeira,

segunda, terceira? Vai lá maratona. E se não se inscreveu, se inscreve no canal, porque aqui o conselho, a gente vai continuar trazendo gente desse naipe, desse porte para trazer conteúdo para você, para ajudar no seu negócio. É isso aí, um abraço e até a próxima.