---
video_title: "COMO CRESCER COM DÍVIDAS SEM QUEBRAR SEU NEGÓCIO | O Conselho"
video_id: AVNcL5oG1p4
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVNcL5oG1p4
video_date: 2025-07-06
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/A9xEq0LauJA?si=QwQDsdenrJ-OStKI
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/1c7c69fa30 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Como Escalar nos Negócios sem Perder Qualidade?
  
  O maior dilema do empreendedor não é crescer — é crescer mantendo a essência. Quando você está pequeno, controla cada detalhe, conhece cada cliente, sente o pulso de cada processo. Mas como preservar essa intimidade quando os números se multiplicam?
  
  A escalabilidade verdadeira não acontece apenas com mais recursos ou pessoas. Ela nasce da capacidade de transformar sua visão em sistemas que respiram seus valores, mesmo quando você não está presente. É a arte de criar processos que carregam sua alma, estruturas que mantêm sua paixão e pessoas que compartilham seu propósito.
  
  O segredo não está em fazer mais do mesmo, mas em fazer diferente. Enquanto muitos se perdem na corrida pelo crescimento, os verdadeiros líderes entendem que escalar é, fundamentalmente, um exercício de preservação — preservar aquilo que fez você chegar até aqui, enquanto constrói aquilo que o levará além.
  
  EPISÓDIO: COMO ESCALAR NOS NEGÓCIOS | SEM PERDER QUALIDADE  | O Conselho 25 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Mas eu vou te propor um desafio, Lázaro. Manda. Vou te propor um desafio aqui, tá? O Flora falou que a gente há muito pouco tempo, mas talvez 3 anos, posso estar enganado, se não for três, é quatro ou um pouco menos, a gente sai de 2% para 14.5, né?

75%. É brutal. De 2% para 14.75. Imagina o seguinte, tem uma empresa que tem eh um ebdá, um lucro operacional de 100 milhões, tá? E ela tomou 100 milhões de

dívida. Ela morreu de 14 anos. Aí bom, ela planejou gastar no serviço da dívida 2 milhões por ano, agora subiu para 14. A margem dela era de 20%. Então imagina, ela perdeu agora. Ela

tem, ela tem 100 milhões de vida a tomou a dívida de 100 milhões. Uma dívida de 100 milhões. Uhum. Como é que você sai dessa? Vou te falar o seguinte. Se eu tenho uma

empresa com 100 milhões de habidana, toma dívida de 100 milhões, sou feliz para caceta, irmão. Desde que ela esteja alongada, eu começo a falar o seguinte: dívida é bom, ó. Vamos me xingar daqui a pouco, tá? Você sabe que eles me odeiam na internet. Vai, vai, pode.

Dívida é bom, meu irmão. Se o seu negócio não consegue pagar uma taxa de juros do país onde você tá operando, fecha seu negócio. O problema é a capacidade de pagamento. Então, mas tava dimensionado para 2%, virou para 14.7. Você falou foi fácil

porque a primeira coisa que eu ia fazer, eu peg tomei a dívida do BTG de 100 milhões. O meu ebítida ele era de 100 milhões. Então, uma vez e da dívida porque eu a primeira coisa que eu tenho que tentar fazer se essa se essa se essa dívida subiu de dois para 14, porque querendo ou não, eu multipliquei por sete vezes o juros que eu tinha calculado por esse, eu chamar esse cara para eu negociar com ele o alongamento dela, a diminuição da BNT. Diminuir o juros vai ser impossível, porque ele não é dono do Brasil, mas ele pode me alongar. Em 90% das vezes, se você é um bom cliente, o banco faz isso. Uhum.

O banco não quer te quebrar, entendeu? Então, primeiro passo que o cara tem que fazer isso é primeiro correr nele para ganhar um fôlegozinho e depois trabalhar o gerador de caixa que é seu ebítida. Você vai ter que crescer e e trabalhar o seu esse DNA ali dentro que é são as despesas fixas de variáveis. Tô traduzindo, vai trabalhar despesas fixas de variáveis para você melhorar seu EBIT. 80% dos fatores, só 20% de tudo que quebra empresa é isso, é os juros, é o cambal, 80% é incompetência, fatores externos é no máximo 20%. 80% o problema

tá da porta para dentro. Então o trabalho é da porta para dentro, alonga essa dívida. Tem gente que fala: "Cara, mas esa aí eu faturo 100 mil, eu tenho 100 milhões de ebítida por ano e eu tenho 150 milhões de dívida, estou quebrado?" Depende. Eu ficaria, eu dormiria com esse barulho sorrindo e você também, entendeu? Então é isso,

dívida não é o problema. O problema é como tu faz a dívida. Por isso que quanto mais tu cresce, tu precisa de gente sofisticada para te ajudar a trabalhar essa parte financeira. E o motivo da dívida também, né? Quando você capta uma dívida para crescimento, para sustentar crescimento. Agora,

quando essa dívida vem para já eh dívida para cobrir fluxo de caixa sobreficiência da operação, dívida para capital de giro é horrível. Antes de você tomar dívida, capital de giro, faça o diagnóstico, o que que tá atrapalhando seu capital de giro para depois tu tomar a dívida para capital de giro. Mío, no mínimo implemente os cortes necessários, né? Exatamente. A prin porque senão você vai ter que tomar outra dívida para pagar uma dívida. É analgésico para curar uma

doença séria, né? Tá sempre pedalando. A gente acabou de falar aqui que o problema do caixa não é um sintoma, ele não é a causa. Aí você vai ficar tampando uma o sintoma com outro sintoma, você vai curar o seu sintoma. Então é isso, cara. Porta para dentro.

Se a empresa tem uma musculatura razoável, quando o cara é muito pequenininho, ele não consegue resolver mesmo porque não tem o que trabalhar. Meu, o cara de 50 pau para cima, 50 milhões por ano para cima, se ele olhar da porta para dentro, ele resolve 90% dos problemas financeiros dele. Mas é óbvio, ele tem que ter gente que sabe fazer. Você comentou do crescimento, né? A principal decisão que o o empreendedor também precisa ter é o quanto ele pode crescer. Porque o mercado às vezes muito

posso crescer 100%, mas você consegue crescer tudo isso? Aí você tem que dar um passo para trás. Isso pro empreendedor mata ele, né? Nossa, eu posso crescer 100%, mas eu só vou, eu só vou crescer 50 por muito, fazer uma parceria com BTG de longo prazo, se não tiver investidor ou um banco. Você já tomou dívida para crescer, Mariana?

Já tomei bastante dívida para crescer. Tenho bons parceiros para para sustentar esse crescimento. Em 20 anos de história, a gente sempre teve muita credibilidade com os nossos parceiros do banco. Isso faz muita diferença quando você explica o por que você precisa do dinheiro, quando você tem uma contabilidade auditada e consegue demonstrar pros bancos, né, o o motivo. Então, acabei de pegar uma captação para fazer a compra de 100% da door. Então,

aí, ó, pegar dinheiro para comprar. prova geração de que vai ter exatamente o é Flávio, né? Ah, desculpa. Flora, Flora, Flora, eh, você me emprestaria, você negociaria comigo um alongamento neste caso se eu te provasse a minha capacidade para Acho que o que você falou eh eh tem tem uma uma visão dos bancos, né, de que pô o banco vai lá, ele ele, pô, é malvado, ele quebra a empresa e tal, o banco, o é um cliente, ele não, ele quer que tudo dê certo, ele quer que você fique rico, pô. Ah, então assim, o banco é tanto quanto possível, ele vai renegociar, ele vai sentar para conversar, porque ele quer que a dívida seja paga. ele não tem o

objetivo de te quebrar e ficar com um prejuízo no balanço. Então, eh, é que infelizmente aí tem uma questão de morraasa também que você não pode ficar também, né, pô, alongando e eh a eterno. E você tem que começar a ver os indicadores eh da empresa se aquilo que você tá fazendo, né, eh quando você senta para para renegociar com uma empresa, é importante que a empresa assuma alguns compromissos, né? Eh, é que nem o país, é que nem a gente em casa, né? Tem que tem que mostrar a geração de caixa mais forte, tem que cortar custo.

Eh, agora, se você vai lá, alonga, né, renegocia e você vê que a geração de caixa não não aumentou naquilo naquilo que a gente tinha combinado, o cara não conseguiu cortar o custo como ele tinha se comprometido. Não tem jeito, né? É melhor eh eh executar. Aí, infelizmente, é parte do do negócio de crédito, né? Esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já

é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de

aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas. Yeah.