---
video_title: "DISCIPLINA É O MEIO PARA ALCANÇAR SEUS OBJETIVOS? | O Conselho"
video_id: mF9wg6c8CH0
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mF9wg6c8CH0
video_date: 2025-06-29
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/ReVBLDyA_0E?si=nb8fUYpNgyqgKcRF
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/089c82bcce
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Network: A Arte das Conexões Verdadeiras
  
  Em um mundo hiperconectado, onde todos falam sobre networking, surge uma pergunta essencial: será que realmente sabemos construir relações de valor? Este episódio do Conselho mergulha profundamente na diferença entre fazer contatos superficiais e desenvolver um network genuíno e estratégico.
  
  Com a participação do Professor HOC, Kaka Diniz, Caio Carneiro e Rafael Furlanetti, exploramos como as relações autênticas se tornaram o ativo mais valioso na era digital. Longe dos papos vazios e cartões de visita acumulados, descobrimos que o verdadeiro networking nasce da capacidade de gerar valor mútuo, de entender que cada conexão é uma oportunidade de contribuir antes de receber.
  
  Os convidados compartilham suas experiências sobre como transformar encontros casuais em parcerias duradouras, revelando que o segredo não está na quantidade de contatos, mas na qualidade das relações construídas. Discutimos estratégias práticas para identificar pessoas-chave, criar conversas significativas e manter vínculos que transcendem o interesse imediato.
  
  Este não é apenas um bate-papo sobre técnicas de relacionamento - é uma reflexão sobre como a generosidade, a autenticidade e o pensamento estratégico podem revolucionar sua forma de se conectar com o mundo. Porque no final, network de verdade não se faz com papo furado, mas com propósito genuíno e visão de longo prazo.
  
  Prepare-se para repensar completamente sua abordagem às relações profissionais e pessoais.
  
  EPISÓDIO: COMO FAZER NETWORKING | Sem papo furado | O Conselho 23
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Eu quero já largar assim, disciplina é meio ou é fim? Eu quero começar com essa uma reflexão um pouco mais filosófica. Alguém é disciplinado porque ele tem vocação para ser disciplinado? Ou ele entende que disciplina é um meio para atingir algum objetivo? Ou seja, eu eu eu vou ter disciplina. Ou eu eu tenho

disciplina ou eu sou disciplinado. Eu queria abrir dessa forma. Eu acredito, todo mundo é disciplinado. Eu tinha um vizinho, eu morava em Jurerê, né? Todos os dias fazia chuva ou fazia sol, ele tava na frente do prédio às 9 da manhã fumando um cigarro. É muita disciplina.

Ele não faltava caindo chuva. Ele tava com guarda-sol, com guarda-chuva e fumando o cigarro dele. Então, disciplina Kant traz isso, né? É fazer o que não se quer. A gente vive hoje uma era de ausência, de autorresponsabilidade muito forte, muito pesada, onde as pessoas acreditam que o que importa é ser feliz. e ser feliz ou

eu comer o que eu quero, não treinar, não produzir, não acordar cedo, não fazer coisas que vão me desagradar naquele momento. Então, disciplina é o único meio para atingir um fim de próspero. Então, para você, disciplina é meio ou é fim? É meio. É meio. Então, se

disciplina é meio, eu sou disciplinada ou eu tenho disciplina? A disciplina não é uma capacidade, é uma habilidade. Então, ela pode ser treinável. Ela pode ser treinável. Tem pessoas que nascem mais disciplinadas que outras, como nascem mais criativas que outras, mas isso não quer dizer que ela não pode prosperar mais que a outra. Por exemplo,

o exemplo do seu vizinho que era eh disciplinado porque fumava todos os dias, muito provavelmente ele fazia aquilo porque ele tinha algum prazer 100% em ficar chupando aquele negócio lá. 100%, não é? Ou seja, ele por este prazer, ele era um cara que tinha aquela constância, que só pessoas disciplinadas tm essa prazer tanto vem do ato do fumo, quanto das coisas químicas que o cigarro traz, como naquele momento, será que não era o único momento do dia que ele não pensava em algo que o atrapalhava? Então, tem vários contextos que podem trazer o por que eu faço o que eu faço. As pessoas hoje, ao meu ver, elas não têm disciplina porque elas levam muito em consideração o eu não gosto de fazer isso. Perfeito, eu não me sinto

recompensado ao fazer isso ou eu não vejo sentido em fazer o que eu vou fazer. Então, tu não acha que a única forma de alguém fazer aquilo que não quer é porque ela enxerga que existe uma recompensa? 100%. Então, logo a recompensa é o fim. A recompensa é o fim, mas a disciplina é o meio. Boa. Por

isso que a disciplina muitas vezes é uma rotina. Hum. E a rotina encarada por muitos como uma prisão, mas na verdade é uma liberdade com direção. Então, estar numa rotina de disciplina sendo pro bem ou pro mal, como o Guto falou, o cara fumava todos os dias, estava numa disciplina que ia levar ele para algum fim. Ou seja, é meio. Então isso fazia

com que a pessoa eh tivesse um resultado pejorativo para ela. Mas é isso que ela desejou. Talvez a recompensa que não é imediata, mas é futura, é causado pela pela rotina que cada pessoa tem. Isso isso é bem legal. A a relação entre o imediato e o futuro é um aspecto que a gente vai falar daqui a pouco, porque existem recompensas imediatas, mas que geram prejuízos futuros. Exato. E

existem aparentemente o que se chama de prejuízo presente, que na no fundo para quem acredita na disciplina não é, gera um um benefício futuro. Mas para você também é meio ou é fim, Johnny? É meio. É meio. Eu lembro quando a minha empresa quase quebrou, passou por um momento muito difícil. A a crise ela revela o

indisciplinado e ela fortalece o disciplinado. O cara que tá num momento de desafio, de crise, ele vai revelar um cara que é indisciplinado. E aí quando eh você tem disciplina, ela é fortalecida nesses momentos. Então é meio e é totalmente treinável. Que que você acha, Albert? Olha, Flávio, eu

considero que as duas respostas estão certas. Eu acho, eu acredito que tem pessoas que são naturalmente muito disciplinadas. Uhum. E elas têm dificuldade de, de repente quebrar as próprias lógicas que elas se propõem, mesmo que isso lhes cause prejuízo. Exatamente. Porque elas elas valorizam

tanto a disciplina, ela coloca a disciplina fim acima do senso, acima da razão, acima de repente, pô, isso não tá mais fazendo sentido, mas ela continua ali por por ela ter isso como um valor. Mas outras pessoas elas se tornam meio quando as pessoas conseguem realmente contemplar um benefício. Aí ela se propõe a pagar um preço que para elas é um sacrifício porque elas não não tem a disciplina como um fim, não é um valor para elas. Então eu acredito que tem pessoas que a disciplina é natural para elas. Elas valorizam a disciplina pela disciplina. Esse episódio do conselho é

um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de

aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento. E também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.