---
video_title: "GUTO GALAMBA DÁ DICA INFALÍVEL PARA TER DISCIPLINA… | O Conselho"
video_id: 4cFhTFTfqoY
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4cFhTFTfqoY
video_date: 2025-06-27
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/ReVBLDyA_0E?si=nb8fUYpNgyqgKcRF
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/089c82bcce
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Network: A Arte das Conexões Verdadeiras
  
  Em um mundo hiperconectado, onde todos falam sobre networking, surge uma pergunta essencial: será que realmente sabemos construir relações de valor? Este episódio do Conselho mergulha profundamente na diferença entre fazer contatos superficiais e desenvolver um network genuíno e estratégico.
  
  Com a participação do Professor HOC, Kaka Diniz, Caio Carneiro e Rafael Furlanetti, exploramos como as relações autênticas se tornaram o ativo mais valioso na era digital. Longe dos papos vazios e cartões de visita acumulados, descobrimos que o verdadeiro networking nasce da capacidade de gerar valor mútuo, de entender que cada conexão é uma oportunidade de contribuir antes de receber.
  
  Os convidados compartilham suas experiências sobre como transformar encontros casuais em parcerias duradouras, revelando que o segredo não está na quantidade de contatos, mas na qualidade das relações construídas. Discutimos estratégias práticas para identificar pessoas-chave, criar conversas significativas e manter vínculos que transcendem o interesse imediato.
  
  Este não é apenas um bate-papo sobre técnicas de relacionamento - é uma reflexão sobre como a generosidade, a autenticidade e o pensamento estratégico podem revolucionar sua forma de se conectar com o mundo. Porque no final, network de verdade não se faz com papo furado, mas com propósito genuíno e visão de longo prazo.
  
  Prepare-se para repensar completamente sua abordagem às relações profissionais e pessoais.
  
  EPISÓDIO: COMO FAZER NETWORKING | Sem papo furado | O Conselho 23
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
esse tal nosso cérebro, esse esse nosso eu que tá dentro da gente aqui e que nos sabota. E aí, cara, é para atividade física, é para vencer no negócio, porque o campo de batalha dos negócios não é fácil. Olha, aqui só tem empresário aqui sentado conversando. Você que tá nos assistindo, você não é o único. E a gente sabe que o campo de batalha dos negócios, ele é sangrento. Muita gente

tem vontade de desistir. Muita gente desiste. Quem não desiste? 80% das empresas quebram em menos de 10 anos. O que, portanto, esse campo de batalha, antes de ser no mercado, ele é na nossa mente. É como se nós tivéssemos um eu,

um alguém dentro de nós que nos sabota, que é que você vê o Édio falando da dualidade, né, da luta dele com ele próprio para ele terminar uma corrida e o quanto isso deu convicção para ele. Fala um pouco sobre esse nosso eu que nos sabota, por favor, Guto. É muito louco, né? Porque a partir do momento que, por exemplo, o Davidon disse: "Eu não sou disciplinado", mas ao mesmo tempo ele reconhece a importância da disciplina. Concorda comigo? Uhum. Eu

não sou disciplinado, mas reconheço a importância da disciplina. A partir do momento que ele tem consciência sobre um padrão de comportamento, que é um hábito inconsciente, né? Um hábito é uma repetição inconsciente, isso deixa de ser um hábito e passa a ser uma escolha. O que que eu tenho feito para não ser mais assim? Qual o meu grau de responsabilidade sobre isso? Então, o

cérebro da gente funciona escolhendo o tempo inteiro. Tô indo gravar com Flávio, [ __ ] referência para mim. Tô nervoso. Tô não. Tô ótimo. Eu comecei a

mentir para mim mesmo. Você tá ótimo aqui, entendeu? E aí eu começo a mentir para mim. Ô, produção, mandar uma sala de [ __ ] pro Gutão aqui que tá arrebentando. Vamos lá. Vai. Gutão tá

arrebentando, cara. E aí, Gutão? Manda aí. Então, é uma escolha. Como eu quero me sentir é uma escolha. Como eu quero

reagir é uma escolha. Então, se eu tenho consciência das minhas fraquezas, eu posso escolher não tê-las mais. Eu posso escolher que tipo de padrão eu vou impor para que elas deixem de existir na minha vida. Então o cérebro ele tá escolhendo o tempo inteiro. Quando eu diminuo a quantidade de escolhas que ele pode ter, fica mais fácil tomar decisões. O

problema é que a gente tá escolhendo tudo o tempo inteiro. A gente tá vivendo uma era de velocidade informacional que você não sabe, não tem uma curadoria para dizer quem eu vou seguir hoje, de quem eu vou tirar informações. Não, cara, você tem que decidir. Não, ele é incrível, mas tem um negócio nele que não, então não vou mais ouvir se não é tanta coisa na cabeça que você chega num nível de estafa mental que você não sabe mais escolher nada na sua vida. Então, o primeiro ponto é entender, o cérebro vai buscar o caminho mais fácil o tempo inteiro. Isso é um fato. A partir do

momento que eu sei disso, se eu for pelo caminho mais fácil, eu não tô mais indo porque o cérebro mandou, porque eu escolhi. Então, esse nível de consciência é muito importante. Ele vai querer o mais fácil. Não, mas o mais fácil nem sempre é o melhor. O mundo dos negócios, como você falou, tem um uma teoria, né, economia que é chamado de jogo de soma zero, né? Para um ganhar, o

outro tem que perder. A vida da gente é assim nos negócios. Para o teu eu de amanhã ganhar, o teu eu de hoje tem que perder. Quando tu, o cara que começou na WhatsApp não serve para ser diretor nacional, é outra pessoa. A esposa que eu casei hoje, é minha mulher, mãe do meu filho, a namorada que eu comecei a namorar não serve para o lugar que ela tá hoje. Então, o hábito mais importante

de ser quebrado é o hábito de ser quem a gente tá sendo. Pra minha visão de futuro, quem é que eu tenho que me tornar, cara? Será que esses padrões de comportamento que eu tô tendo hoje vão me levar para lá? Será que esse cara vai dar conta de fazer essa reunião? Esse cara de 10 anos atrás. Não vai, irmão,

não vai conseguir. Então o que é quem eu tenho que deixar de ser para que o novo chegue até mim? Então isso de conseguir tirar da sua cabeça coisas que não fazem mais sentido e a gente às vezes fica naquele efeito dotação, né? Poxa, mas eu já coloquei tanta energia aqui, eu já botei tanto dinheiro aqui que eu vou tentar mais um pouco, mas tu já sabe que tu não quer isso. Abre mão, cara. Para

que perder mais dois, trê, 4, 5 anos ali? Muita gente em faculdade faz isso. Ah, eu tô no último ano de direito, mas eu não vou ser advogado. E por que tu vai terminar o último ano? vai perder um ano, tu já sabe que não vai usar. Então

essa esse abrir mão vem muito de uma escolha também. Vem um efeito dotação, vem uma pancada muito forte no cérebro, o ambiente todo te dizendo: "Tu é louco". Ué, só que essas pessoas que estão dizendo que você é louco, elas são referência para onde você quer chegar. Não são. Então por que que eu vou escutar conselho de quem não tem a vida que eu quero ter? Tudo é escolha. Esse

episódio do Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a

chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas. M.