---
video_title: "COMO ESCOLHER O FRANQUEADO CERTO PARA SUA EMPRESA | O Conselho"
video_id: EBdAHP0zbtw
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EBdAHP0zbtw
video_date: 2025-07-07
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/A9xEq0LauJA?si=QwQDsdenrJ-OStKI
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/1c7c69fa30 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Como Escalar nos Negócios sem Perder Qualidade?
  
  O maior dilema do empreendedor não é crescer — é crescer mantendo a essência. Quando você está pequeno, controla cada detalhe, conhece cada cliente, sente o pulso de cada processo. Mas como preservar essa intimidade quando os números se multiplicam?
  
  A escalabilidade verdadeira não acontece apenas com mais recursos ou pessoas. Ela nasce da capacidade de transformar sua visão em sistemas que respiram seus valores, mesmo quando você não está presente. É a arte de criar processos que carregam sua alma, estruturas que mantêm sua paixão e pessoas que compartilham seu propósito.
  
  O segredo não está em fazer mais do mesmo, mas em fazer diferente. Enquanto muitos se perdem na corrida pelo crescimento, os verdadeiros líderes entendem que escalar é, fundamentalmente, um exercício de preservação — preservar aquilo que fez você chegar até aqui, enquanto constrói aquilo que o levará além.
  
  EPISÓDIO: COMO ESCALAR NOS NEGÓCIOS | SEM PERDER QUALIDADE  | O Conselho 25 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Vamos falar agora daquele franqueado que quer crescer. Você você estabelece algum limite de número de lojas pro franqueado? Eu tenho hoje franqueados com 14 lojas, 16 lojas, a maioria número. Então, eh não tem um limite hoje, mas a gente tem uma preocupação muito grande em acompanhar o crescimento dele por causa da concentração. Eh, a gente acompanha porque já tivemos problemas, obviamente, aí o risco de crédito, tal, porque eh ele acaba se perdendo, né? né? Às vezes ele, a gente

se estruturou para crescer, às vezes o franqueado também não esperava esse crescimento, um crescimento muito rápido e aí ele cresce, as coisas vão indo bem, mas ele se perde em algum desses caminhos, seja com pessoas, né, como a gente estava falando no começo, seja com caixa. Então é muito importante a gente acompanhar principalmente esses grupos grandes que têm se formado. E aí quando a gente oferece uma ajuda, a gente oferece ajuda em todos os âmbitos, assim, tanto na questão das compras que ele tem que fazer, ã, na questão financeira de fluxo de caixa, de marketing, comunicação que ele tem que fazer praça dele, enfim, todos os âmbitos pra gente garantir que ele não vai se perder em algum desses caminhos, né? Você sabe que eu não tenho uma experiência muito boa, tão boa quanto vocês com franquia. 2016, o ano, eu não vou falar o nome que a empresa existe. Aí eu namorei com uma

empresa, entrei lá para fazer um turno oral de gostei, falei: "Quero ser sócio desse troço". Foi porque eu falei: "Vou comprar em baixa, vender em alta, tal", mas eu não avaliei todas as todas as possibilidades e entrei, fiquei 42% no negócio, botei uma auditoria nas 600 franquias que ele tinha na época. Fui falei com os caras: "Ó, se eu pegar franqueado me roubando, todo mundo na rua, né?" né? E era empresa de serviço.

Aí no dia que a auditoria foi apresentar, falou: "Ô, seu Lázaro, assim, senhor vai tirar todo mundo tá roubando, né?" Falei: "Ah, então fecha aí presa, todos estão te roubando." Perdeu a rede, irmão. Pensa assim, aí eu descobri que quando você escolhe errado e franqueado, você pede esmola para dois. E os caras que venderam as franquias, eles focaram muito na luva, no caixa que se colocava no bolso, não escolhi. Era assim, tinha dinheiro, bota

para dentro. Tinha dinheiro, vai para dentro. Depois os caras não ganhava dinheiro, aí os caras arrumaram um jeitinho de dar errado, entendeu? Então, ou seja, o modelo falando que é ruim, não. Começou tudo errado, começou tudo errado, errado, vai terminar, vai terminar errado. E como você não

percebeu, cara, que quando você vai tá lá dentro, você tá lendo du e o dinheiro tá circulando, tal, você via que tinha possibilidade, você faz uma análise da do do derri do do seu franqueado, mas você não descobre que tinha uma outra maquininha para ele passar separado. Sim, você só faz isso quando você faz cliente oculto para descobrir, entendeu? É porque no serviço é diferente em produto que você controla o estoque, né? Você você regula pelo teu estoque, o serviço você não tem já esse controle. E aí aí o cara da auditoria foi lá, mas não tinha nenhum produto associado ao serviço. Software era uma empresa de

serviço, tinha 600 franquias, vendia franquia para caramba, entendeu? E era assim, e como que eu descobri o cara que foi fazer auditoria, fez cliente oculta, o cara falou: "O negócio é o seguinte: uma digitalização aqui é 50 centavos, aqui é 25". E é do o próprio franqueado, cara. Tinha uma outra maquininha para ele passar a máquina. E aí, bicho? É diferente quando você tem

produto físico, na mão. É, você quando você associa uma coisa com a outra, você com produto físico, com o serviço, você regula pelo produto. Mas como é que resolveu? Eu saí, né? Eu saí e ela tá lá até hoje, deve ter resolvido. Eu saí

logo depois eu falei, irmão, não foi isso que eu entrei, pô. Então, você viu que aquilo ali era enxugação de gelo, então tô enxugando o gelo. Falei, deixa embora. E o cara era um cara muito honesto. Correto. Quando quando desligar

a câmera, você me conta, né? É exato. Muito correta, muito honesta. Eu saí. Volta para o que eu falei antes que franquia é relacionamento. Se é uma rede

muito grande e aí você perde um pouco o controle, mas se você tem um relacionamento próximo, você percebe essas coisas, né? Vamos entrar no teu linkedinho lá, vamos descobrir, vai lá visitar todo dia. Ô Sandra, hoje cada franquia que tu vende hoje, quantas qual é a proporcionalidade de uma venda de uma nova franquia para um franqueado já existente e uma venda para um novo franqueado que vem do mercado? Ou seja, a cada 10 franquias vendidas, qual seria a proporcionalidade? Aí eu diria que hoje metade. A gente tá num momento

muito bom, momento de muito crescimento, mas maduro, né? Porque tem muito franqueado ganhando dinheiro, aí já ele começa a trabalhar em expansão. Exato. Exato. Muitos franqueados abrindo a segunda loja, a terceira. Os que estão

entrando agora na rede já pensam em três lojas logo já de cabeça e a gente que segura, né? fala, não opera pelo menos seis meses, depois a gente expande. Então a gente tá num momento muito bom, crescimento de dois dígitos nos últimos dois anos e crescimento sobre crescimento. Então eles estão num momento muito bom, a gente tá num momento muito bom e isso anima o investidor a investir, a postar com a gente. Você, você é segunda geração, né?

Você é a segunda geração e a geração que tá trabalhando essa mudança de posicionamento da marca Hope, que é uma marca muito tradicional em moda íntima no Brasil. E você tá sendo a líder que tá, obviamente, junto, juntamente com a sua equipe, que tá fazendo essa transformação. As lojas estão muito bonitas, né? Muito bem formatada, tá muito bem posicionada. E aqui nós temos também uma fundadora.

Então, nós temos uma segunda geração, uma fundadora. E a gente sabe que 70% da segunda geração quebra a empresa criada na primeira geração. Então você já é uma exceção, porque você é uma segunda geração que tá elevando esse negócio para um outro patamar. Como foi ser uma sucessora? Como trabalhar a escala como você tá trabalhando sendo essa sucessora? S eu acho que não importa se

é sucessora ou não. Quando você tem um negócio passado os primeiros 3 anos é difícil. os primeiros 10 anos, 20, 30, 50, 60, como é o nosso caso, se você não se reinventa a todo momento, você não vai progredir, né? E eh é que nem eu tava falando, a gente tá com um crescimento de startupum e com uma empresa de 60 anos, né? Então é isso, essa cabeça de startup, cabeça de nunca querer, nunca pensar em se acomodar na zona de conforto, porque tá gostosinho agora. A gente tá crescendo, tá

gostosinho, né? A gente não pode se conformar com isso. A gente já tá pensando no próximo movimento. É, você me falou na na introdução, quando você me apresentou, você falou do universo feminino e tal. A gente lançou a linha masculina, que aliás eu já te mandei e espero que você você tenha gostado, esteja usando, mas te trouxe mais peças hoje. Mas é isso, a gente só você que

não entrar nada. Tá vendo, cara? Tá vendo? não ganh presente, mas eh a gente tá nadando de braçada no universo feminino. A mulher realmente é a nossa inspiração. A gente funciona há 60 anos

no modelo por causa das mulheres e para as mulheres, mas a gente enxergou uma oportunidade de expansão, de ganhar a escala atendendo 100% da população e não apenas 50 como a gente trabalhava antes. Então, enxergar essas oportunidades, nunca se acomodar na zona de conforto e buscar se desafiar e inovar. Esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos

nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA

está mudando tudo nas empresas. M.