---
video_title: "O SEGREDO DO CRESCIMENTO DAS MARCAS DE SUPLEMENTOS | O Conselho"
video_id: PGYEjX36D80
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PGYEjX36D80
video_date: 2025-07-04
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/A9xEq0LauJA?si=QwQDsdenrJ-OStKI
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/1c7c69fa30 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Como Escalar nos Negócios sem Perder Qualidade?
  
  O maior dilema do empreendedor não é crescer — é crescer mantendo a essência. Quando você está pequeno, controla cada detalhe, conhece cada cliente, sente o pulso de cada processo. Mas como preservar essa intimidade quando os números se multiplicam?
  
  A escalabilidade verdadeira não acontece apenas com mais recursos ou pessoas. Ela nasce da capacidade de transformar sua visão em sistemas que respiram seus valores, mesmo quando você não está presente. É a arte de criar processos que carregam sua alma, estruturas que mantêm sua paixão e pessoas que compartilham seu propósito.
  
  O segredo não está em fazer mais do mesmo, mas em fazer diferente. Enquanto muitos se perdem na corrida pelo crescimento, os verdadeiros líderes entendem que escalar é, fundamentalmente, um exercício de preservação — preservar aquilo que fez você chegar até aqui, enquanto constrói aquilo que o levará além.
  
  EPISÓDIO: COMO ESCALAR NOS NEGÓCIOS | SEM PERDER QUALIDADE  | O Conselho 25 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Muito bem. Deixa eu deixa eu voltar aqui paraa Mariana. Mariana, você não tem franquia, né? Não. Tá. E qual, qual o

teu principal canal de vendas? Hoje a gente tem quatro canais, né? Então a gente começa com e-commerce, então, né? O B2C. Explica pro pessoal, desculpa te interromper. Eu detesto interromper, mas

que é a venda direta pro consumidor. Não, não, mas não, isso explica os seus produtos primeiro, porque é pro pessoal entender a tua empresa, teu produto. E aí, e aí engata na resposta, por favor. É, o grupo Suplay a gente chama de um hub de saudabilidade, né? onde nós temos marcas que trabalham com performance, com estética e com saudabilidade. Então

esse esses três, essas três palavras eh são o que rege as nossas marcas, inclusive as outras que futuramente a gente olha para adquirir. Então nós temos a marca Max Titâo, que é focada em performa estética, probiótica, que é muito em qualidade de vida, lifestyle e a Doctor Pinot, que é a nossa marca de snacks saudáveis e indulgentes. Nós trabalhamos num segmento de suplementação esportiva que hoje chama suplementação alimentar, porque saiu da categoria muito de usuário, de só praticante de esporte para estar no dia a dia do consumidor, eh, de uma ineficiência proteica que ele precisa adquirir, de uma creatina que ele precisa tomar. Então, o nosso segmento, principalmente pós pandemia, onde virou a chave no mundo, mas principalmente no Brasil, ele de fato cresceu o dobro. Eh, ele cresceu duas vezes, né, no depois da da pandemia e tem a eh a todos os indicadores colocam que ele vai dobrar de tamanho de novo nos próximos 5 anos.

Então, um segmento que cresce muito rápido e aí vem todos os desafios eh de canais, enfim, de produtos, principais produtos que a gente tem, é a proteína, o protein creatina, que hoje é o 70% do faturamento do mercado, né, seguido de barras proteicas, pré-treino, entre outros produtos. E qual o teu principal canal de vendas? O meu principal canal de vendas hoje é a venda que iniciou com com o grupo Supay, que são as Body Shops, as famosas Body Shops são as lojas especializadas, né? Então há 20 anos atrás, né? O grupo supl completa 20 anos. A gente tinha, já foram criadas

essas lojas de suplemento alimentar porque o varejo convencional não se importava com suplemento, não tava na eh na intenção deles colocarem o suplemento alimentar para para vender. Então, essas lojas foram criadas no Brasil com as lojas especializadas. Meu segundo principal canal é o varejo alimentar, seguido do farma, seguido do nosso e-commerce, a venda direta pro consumidor. Muito bem. E você tá ligada que a geração Z vai consumir muito o seu produto, né? Vai consumir muito.

Exatamente. São mais saudáveis, são muito mais ligados n o consumidor ele vem mudando a cada dia, né? Hoje qual que é o nosso principal desafio? é você sustentar quem está com a gente, o nosso consumidor atual, que é mais ou menos 8% da população brasileira, consomem suplemento alimentar de uma forma frequente. Frequente a gente fala de pelo menos duas vezes na semana e os que estão por vi. Então, educar esse

consumidor, né, em como consumir suplemento, a gente fala muito do consumo consciente da categoria, né, não é consumir pelo apenas pelo consumo ou apenas porque viu no Instagram e quer consumir, mas é uma forma de um consumo consciente e o que esse produto pode trazer de benefício pra saúde. Eh, a ciência tá no nosso favor, né? Então, cada vez mais saem pesquisas eh sobre a o benefício da proteína, né, o quanto que a gente precisa de proteína pro nosso corpo, o benefício da creatina saindo da performance, indo pra saudabilidade. Então, muitas pesquisas saindo e nos suportando nesse crescimento da suplementação alimentar, mostrando que você não consegue só com alimentação, né? Você precisa do suplemento para atingir as metas. Minha

mãe de 76 anos, prescrição do geriatra, creatine. É, exatamente. E cons é o que eu ia falar agora, conseguimos ganhos pós pandemia super importante pro nosso mercado, como médico prescrever, como nutricionista, o a gente tem um grupo de nutricionistas no Brasil, um dos mais qualificados do mundo. O nosso eh os nutricionistas brasileiros são muito qualificados, né? eles já vinham há mais de 10 anos prescrevendo o suplemento alimentar e agora entrou na categoria médica, muito por conta da ciência, né?

Então eles vão buscar informação e a ciência eh mostra que de fato precisa. Mas há 20 anos atrás não era assim. A gente comprava suplemento alimentar em saco preto. Quando eu falei que ia abrir uma uma indústria de suplementos, falou: "Vai vender anabolizante, né?" Então vai vender bomba. Exatamente. Existiu essa

confusão muito grande no barato. Eu cheguei, cheguei na casa da minha mãe, mora aqui no Alfa 1, né? E ela ficou parecendo marombeiro, ela tirando um potinho de a creatina e colocando scub, entendeu? Com 76. É, esse é um grande desafio. Como que você faz uma embalagem

que era totalmente voltada pra performance e agora você coloca esse público e ele para ele não se sentir, poxa, isso daqui não é para mim, né? ele não não sente não não conectado com aquela embalagem, com aquele produto e a gente traz esses consumidores. Então é uma oportunidade de marketing, né, pra gente criar esses estilos de vida diferentes, né, de perfis diferentes que podem consumir o produto. Por isso que a gente foi para esse segmento de ter marcas focado em posicionamentos, né, porque a gente acreditava que uma marca, a gente acredita que uma marca só não consegue comunicar com todos os perfis de público de suplementação alimentar. Esse episódio do Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já

é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de

aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.