---
video_title: "MBA EM VENDAS E MARKETING COM IA COM FLÁVIO AUGUSTO – INSCRIÇÕES ABERTAS | AULA 3 DE 3"
video_id: 6fUM11SWSgU
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6fUM11SWSgU
video_date: 2025-08-07
video_description: |
  Estão abertas as inscrições para o MBA em Vendas e Marketing com Inteligência Artificial | Com Flávio Augusto: https://r.clique.ly/22101f98dd 
  
  Aproveite o desconto exclusivo e os bônus-extras para quem se inscrever ainda hoje!
  
  No MBA você terá acesso a:
  
  • Aulas gravadas e ao vivo com Flávio Augusto, Thiago Reis e os maiores especialistas em Vendas e Marketing do Brasil e do mundo;
  
  • Certificado de MBA emitido pela Faculdade HUB (do Thiago Nigro), que tem nota máxima pelo MEC;
  
  • Possibilidade de concluir o curso em apenas 6 meses (mas com acesso à plataforma por 18 meses caso sua agenda esteja apertada);
  
  • Uma consultoria com nossa equipe para melhorar o processo de vendas e marketing da sua empresa;
  
  • Evento presencial com Flávio Augusto para quem se inscrever no primeiro dia;
  
  • Desconto exclusivo para quem se inscrever no primeiro dia;
  
  • Mais de R$ 11.000 em ferramentas de tecnologia e Inteligência Artificial gratuitas para os alunos;
  
  • Desconto de R$ 15.000 na contratação da IA do Thiago Reis;
  
  • Aulas-bônus com Philip Kotler, O Lobo de Wall Street, Thiago Nigro e muitos outros;
  
  • Grupo no WhatsApp para alunos interagirem.
  
  Preste atenção: o MBA está com o menor valor de sua história somente hoje e diversos bônus e ferramentas não estarão mais disponíveis para quem comprar amanhã.
  
  Garanta sua vaga no MBA em Vendas e Marketing com Inteligência Artificial | Com Flávio Augusto: https://r.clique.ly/22101f98dd
  
  # MBA #FlávioAugusto #MétodoDeVendas #Marketing #InteligênciaArtificial #Consultoria #FerrramentasDeIA #PósGraduação #ReconhecidoPeloMEC #CursoOnline
---
[Música]

[Música]

เ 와

[Música]

[Música]

เฮ [Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música] Muito bem, boa noite. Como vai você? Tudo bem, tranquilo? Muito bem. aqui 8:3, dia da gente começar a nossa aula de hoje ao vivo aqui falando dos estuddios do grupo primo pra gente conversar sobre a nossa última etapa do dia, tá bom? Seja bem-vindo você que

ontem teve aí uma aula eh mais voltada paraa inteligência artificial, uma aula mais técnica com o Thiago Reis, ah, que certamente eh te deu uma ideia, te deu uma visão sobre como é utilizar uma ferramenta eh de inteligência artificial para que você geregio aqui você ainda não vai ter uma venda completa realizada por um robô, né? Então, a gente tá aqui para isso hoje. E hoje é um dia que eu vou falar diretamente com vocês sobre um assunto técnico de vendas. A gente vai falar sobre técnica de vendas hoje. No primeiro dia a gente falou sobre comportamento de vendedor, visão comportamento. É muito interessante que

muitas muitas pessoas têm uma dificuldade enorme de entender que o assunto comportamento, visão e mentalidade corresponde a mais de 90% do sucesso em vendas. Muita gente acha que vai ser uma uma sacada ou simplesmente uma técnica ou alguma coisa que ele vai tirar da cartola ou alguma pegada ou de repente o script de venda. Tudo isso é importante, faz parte do processo, mas eu posso assegurar a você que a mentalidade, a mentalidade, a parte mental, a parte da mentalidade, a parte da cultura, a parte do comportamento, ele corresponde a 99, 90% da do sucesso em vendas, 10% técnica. as ambas as partes, as duas partes, elas serão fundamentais, mas eh para que você entenda principalmente e eh principalmente quando você percebe quando você lidera time de vendas, quando você lidera time de vendas, você pode ter um time altamente treinado tecnicamente, mas se for fraco em termos de mentalidade, em termos de cultura de vendas, vai ser um time que vai performar pouco, vai ser um time mais burocrático, vai ser um time um pouco mais é é tecnocrata, mas ele vai ter pouco resultado. Ele, no final das contas, ele vai ter pouco resultado. Agora, quando

você tem um time com muito mentalizado, muito dentro da cultura, não é? é um time muito dentro eh eh da do comportamento esperado eh de uma mentalidade vencedora, de um vendedor e às vezes até tecnicamente não tão a às vezes à altura, até porque quem começa, né, um novo vendedor, ele nunca é bom tecnicamente. Ele nunca é bom tecnicamente, mas ele pode ser um cara que tem muita vontade, ele pode ser um cara que tem muita garra, ele pode ser um cara que tá muito mentalizado e aí ele vai superar a ausência técnica dele com eh esse tipo de comportamento. ao mesmo tempo que um cara tecnicamente primoroso, tecnicamente perfeito, no entanto, que não tem mentalidade apropriada, o que vai acontecer? Que esse cara vai sempre desistir na segunda dificuldade, na terceira dificuldade, ele vai sempre ficar mais frustrado do que deveria quando não acontece. não

sempre acontece. Ele vai ficar sempre eh muito mais eh eh se lamureando pelo que deu errado. Ele vai ter dificuldade de se de de superar uma frustração e olhar pra frente. E aí ele automaticamente, por mais que seja melhor, o script dele seja melhor, a técnica dele seja melhor, ele vai ter menos resultado. Então vendedor mentalizado, vendedor com mentalidade, ele vende mais do que um vendedor com muita técnica. Agora, qual

é o melhor vendedor? é o que é mentalizado e tem boa técnica. Aí esse aí vai nadar de braçada. E na aula de hoje eu vou falar sobre técnica. Na aula de hoje eu vou compartilhar com vocês a técnica que nós utilizamos na Wiser Educação, especificamente a técnica que me me fez ter as minhas primeiras experiências em vendas em 1991, quando eu fui vendedor, entre 91 e 94. Minhas

primeiras experiências em venda, já fui com essa técnica na década de 90, quando eu fundei a WSAP. Essa técnica, ela também esteve esteve presente ali junto comigo ao longo dos últimos 30 anos. Essa técnica está presente até hoje e funciona, que é uma maravilha até hoje, mas repito, funciona principalmente para pessoas mentalizadas, pessoas com a mentalidade adequada, com o comportamento adequado, com a gestão das emoções apropriadas e, acima de tudo, com a mentalidade treinada para vencer de maneira apropriada. juntou as duas coisas, é um espetáculo. Mas vamos então falar da técnica, que é dela que nós vamos conversar no dia de hoje. Então,

eu vou falar dessa técnica com você eh do dia eh no dia de hoje, eh explicando como é essa técnica aplicada a o produto da WhatsApp, que é uma escola de inglês, tanto online como presencial. A técnica é exatamente a mesma e eu vou falar exatamente desde o ponto de vista de como ela é aplicada na WhatsApp. é o seu trabalho, é o seu papel fazer um de para o seu negócio, é o seu papel eh entender como você entende o conceito de cada etapa dessa técnica e como você aplica pro seu próprio produto. Então, cada produto é diferente, vai ter um script diferente, vai ter um storyting diferente, vai ter uma uma vai ter uma pegada diferente e cabe a você fazer essa adaptação. disso, preste muita atenção, escreva menos no chat e preste mais atenção, eh, principalmente na parte conceitual, principalmente na parte conceitual daquilo que eu vou ensinar a partir de agora. Ou seja, a partir do momento que

você entende o conceito, o que vai acontecer é que você vai conseguir aplicar mais pro teu produto. Ah, Flávio, eu vendo um serviço de sei lá o quê, de da de na área da saúde. Eu vendo um serviço eh de academia. Eu trabalho numa academia e vendo os pacotes de uma academia. Então você vai ter que adaptar tudo que eu vou ensinar aqui agora para a tua academia, para o seu produto, tá?

Então o que eu falo aqui não é genérico, nada é genérico. Eu vou falar aqui de forma específica do produto curso de inglês, porque era assim que a gente vendia. Mas em cima desse produto específico vai vir uma técnica que essa sim ela é a genérica e você pode adaptar para o seu produto, tá legal? Então toma nota aí. Tome nota aí. A, o processo de

vendas da WhatsApp é ativo. Venda ativa é um processo a ativa, tá? É um processo ativo. Deixa eu dar uma olhadinha aqui se tá tudo bem aqui na parte técnica. Vocês me ouvem bem? Tá

tudo bem? Ótimo. Maravilha. Então vem comigo. Então o modelo de vendas principal da WhatsApp é o modelo de venda ativa. A gente não tem só venda

ativa, a gente tem venda passiva, a gente tem venda ativa, a gente tem venda direta, a gente tem venda por franquias, tá? A gente tem vendas por indicação, a gente tem uma série de canais de vendas dentro da WhatsApp. Um dos principais canais de vendas da WSAP é a venda ativa. E essa foi o modelo de venda que deu origem a OSAP. Esse foi o modelo de vendas que eu comecei a minha carreira como vendedor, uma venda ativa. Então, o

que é uma venda ativa? Vamos definir para você entender o que é uma venda ativa. Venda ativa é aquela venda que você toma a iniciativa para prospectar o seu cliente. Venda passiva é quando o cliente toma a iniciativa de comprar o seu produto. Por exemplo, se você está num shopping center e você entra numa loja, ali vai ter um vendedor, ele vai dizer: "Olha, o que eu posso te ajudar?" E você

vai escolher as suas roupas. Ele vai tentar te assessorar ali e conduzir você para fazer a compra. Isso é uma venda passiva, tá? É uma venda passiva, porque quem entrou caminhando com os próprios pés dentro da loja foi você. Foi você. A loja te recebeu, você entrou

lá porque ficou interessado numa vitrine, você interessou ou você já é cliente da marca e você simplesmente entrou na loja. O nome disso é venda passiva. A venda ativa é quando você busca o cliente, você encontra o cliente. É óbvio que a venda passiva ela é mais cômoda. É óbvio, é uma venda mais cômoda. O teu

cliente tá vindo atrás de você. A última coisa que um empresário quer, ou pelo menos deveria querer, é comodismo. O empresário, ele deve buscar sempre o que gera mais resultado, não aquilo que eh ele não aquilo que seja mais cômodo, aparentemente mais cômodo para ele. Afinal, não existe mais nada mais cômodo pro empresário do que ter um lucro três, quatro vezes maior no final do ano. Então, no final das contas, o que aparentemente é cômodo, que é o passivo, vai ser incômodo na hora de você distribuir os seus dividendos. Mas

aquilo que é aparentemente incômodo, se der mais resultado, pode ser que se torne muito mais cômodo, porque deu mais lucro no final das contas. O que eu tô querendo dizer para você que a venda ativa ela tem um potencial muito maior de resultados. Só para você ter ideia, 5% das vendas de toda a Wiser Educação é realizada através do marketing digital, ou seja, através da compra feita pelo próprio cliente resultante de ações de marketing realizadas pelo nosso time, que gasta aí um orçamento considerável. Mas não que é pouco não. Nós somos 700.000 clientes, 5% são 35.000 vendas.

bastante venda, bastante cliente, não é pouco. Acontece é que eu tenho vários canais de vendas. Tenho vários canais de vendas. Então, qual é o canal de venda, Flávio, que mais vende, que você mais vende? é a venda ativa. Então eu vou falar com

vocês aqui hoje de algo que corresponde a 40% das nossas vendas, a venda ativa. Isso eu não tô considerando a venda direta, que também é ativa, eu não vou nem considerar, tá? Porque essa é um outro canal de venda, mas a venda ativa é quando nós vamos e prospectamos o cliente e a gente não fica esperando esse cliente bater na nossa porta. Então esse tipo de venda é a ideal para quem quer mais resultado, mas não é ideal para quem quer a coisa mais cômoda. Muito mais cômodo você ficar sentado esperando o cliente bater na tua porta. Deixa eu te explicar o

porquê do por que isso eu tô te falando. Então eu vou dar um exemplo para você. Se você considerar que todas as escolas de inglês fazem propaganda e todas querem matricular novos alunos e que, principalmente em momento de campanha, que é no início do ano, todas fazem as suas campanhas, você percebe que o mesmo público é aquele público que tá interessado em estudar inglês, é aquele público que tá pensando assim: "Olha, esse ano eu vou estudar inglês". é o cara que vai levantar o bumbum da cadeira e vai até uma escola ou vai pegar um telefone e ligar pra escola ou vai mandar uma mensagem pra escola, vai mandar um e-mail pra escola querendo se matricular ou perguntando quanto custa, quais são os detalhes ou ele tá fazendo uma pesquisa entre quatro, cinco cursos diferentes para ver qual ele vai escolher. Percebe? A venda passiva é um

oceano onde todo mundo tá disputando o mesmo peixe. Todas as empresas concorrentes estão fazendo campanha ao mesmo tempo e disputando o mesmo cliente. E detalhe, se isso corresponde a apenas 5% do potencial de compradores, eu ainda vou ter que disputar esses 5% com um monte de concorrente. Percebe? Então, a venda, a venda passiva é aquela que eu vou ter um CAC gigante, um CAC bem maior e ainda vou ter que disputar a tapa com a minha concorrência para ver quem eu vou conseguir, quem consegue matricular mais. E é nessa disputa que

muita gente entra no campeonato de quem tem a menor margem. Que que eu quero dizer com isso? é o cara que fica dando desconto, é o cara que fica dando preço menor, é o cara que fica baixando o preço dele para tentar vender mais e tentar ganhar da concorrência dele, porque tá todo mundo disputando o mesmo cliente, tá todo mundo esperando, disputando o mesmo cliente. Então ele vai disputar o mesmo cliente, ele vai navegar nesse Mar Vermelho, ele vai dar cotovelada um no outro, vai tentar dar desconto, ou seja, vai baixar a margem dele ainda mais para tentar vender. Essa é a venda passiva.

Essa é a venda. A gente vende de forma passiva também. 5% das nossas das nossas matrículas são da venda passiva. Ou seja, o que para nós é 5% representa 100% da maioria das escolas de inglês, porque a maioria das escolas de inglês somente vende de forma passiva e eles vão ficar disputando entre eles esse cliente. Quando eu vendo da forma ativa e apenas a minha escola faz isso, quando eu vendo de forma ativa, eu não tenho essa cotovelada entre concorrentes para poder fazer a venda de um produto. Então

eu noo mar azul, no oceano azul, não, no oceano vermelho. E, portanto, eu não tô preocupado em ficar dar ficar dando desconto para tentar arrumar. Eu não entro no campeonato de quem tem a menor margem, porque o perigo de você entrar no campeonato de quem tem a menor margem é tu ganhar esse campeonato. Esse é o perigo. Você vai ganhar esse campeonato.

É um campeonato que eu não quero ganhar. Eu trabalho para ter a maior margem, não para ter, não para ter a menor margem. Logo, quando eu trabalho com a venda ativa, eu não tô dando cotovelada no meu concorrente. Eu não tô pagando CAC alto, porque eu trabalho com indicação de cliente e eu posso trabalhar com a precificação que eu quiser trabalhar, com aquela que eu me senti mais confiante para trabalhar, desde que de fato eu entregue um bom serviço. Então basta aí eu saber trabalhar, eu saber navegar nesse mar azul para eu conseguir conquistar um número maior de clientes.

Então eu vou ensinar aqui para você do ponto de vista técnico, como a gente faz eh esse esse tipo de abordagem. Ah, primeiro lugar, eu trabalho com indicação de clientes. Cada aluno que entra na WhatsApp através do canal ativo e se tem algum aluno nosso aqui ah assistindo, vai lembrar quando você foi atendido por um vendedor da WhatsApp, foi esse o processo que você passou. Cada aluno da WhatsApp, ele indica 20 pessoas do seu relacionamento, que ele entende que aprender inglês melhoraria a vida dele. Pensa o seguinte, quem fala inglês tem acesso a 62% mais de salário nas oportunidades de emprego que ele tem acesso a participar, porque quem não fala, ele não pode nem participar do processo seletivo. Então, os processos

seletivos que exigem inglês, o candidato que fala inglês, ele tem acesso a ganhar 62% mais. Isso é um dado divulgado pela consultoria CATO, que é uma consultoria especialista em recursos humanos. Ou seja, a partir do momento que esse cara ele fala inglês, ele fala em inglês, abrem-se novas oportunidades para ele. Ou seja, considerando isso, eh, e que considerando também que apenas 5% da população brasileira fala inglês, apenas 5% da população fala inglês, então você imagina que você tem aí 95% da população que ainda não fala inglês. Eu lembro quando eu comecei a WhatsApp era 2%, aumentou, aumentou um pouquinho. a gente deu essa

contribuição, mas é papel do Estado, né? Papel de uma da iniciativa privada resolver um problema do Brasil. é papel do estado, eu resolvo problema, não do país, eu resolvo o problema dos meus clientes. E como a a escola pública ela não é competente, como a escola pública não consegue ensinar inglês, ninguém aprende inglês na escola pública, é sempre verbo to be todo ano, verbo to be, verbo to be, não sai do verbo to be, as escolas de inglês existem por causa disso. Então, como eu posso vender mais de forma ativa? Eu vou sempre poder vender

mais e eu vou trabalhar com indicação dos clientes. Já já eu vou explicar para você como a gente pega essa indicação. Note, eu não falei pede a indicação do cliente, eu falei pega a indicação do cliente. É exatamente isso que você ouviu. É uma técnica. Isso pode ser

aplicado em qualquer negócio. A gente aplica isso na WhatsApp e você pode aplicar também no seu negócio. Então, por hora, saiba que o lead que eu tenho, e o lead é o nome e o telefone do potencial cliente, o lead que eu tenho, ele é resultado da indicação do cliente, tá? Então, por hora, guarda essa informação, porque mais na frente, na técnica, você vai entender como é que se pega essa indicação do cliente. Por hora, eu só quero quero só que você saiba que a origem desse lead é a indicação do cliente, ok? Bom, outro

conceito que você precisa entender é o seguinte, geralmente vamos entender como funciona a mente do comprador, a mente do consumidor. É importante você entender, quando você fala de marketing e vendas, a gente tá falando de psicologia do início ao fim. Então é importante a gente entender como pensa esse consumidor, como pensa esse cliente, pra gente entender como é que essa dinâmica da decisão de compra ela também ela acontece, tá? Então pensa o seguinte, esse cara no dia primeiro de janeiro ele escreve na agendinha dele: "Esse ano vou parar de fumar, vou aprender inglês, vou emagrecer, vou fazer exercício todo dia." Ele escreve no dia primeiro de janeiro de todo ano as metas do ano dele. As

metas do ano. Esse essa é a é o dia que eu chamo do dia internacional da mentira. Não é primeiro de abril, é primeiro de janeiro, não é? Por que que Por que que eu digo que é o dia da mentira? Porque logo assim que passa o reveon, ele fala: "Bom, depois do carnaval eu vou entrar numa escola de inglês". Aí depois do carnaval ele já

gastou dinheiro dele no carnaval. Ele já deixa pro segundo semestre, no segundo semestre já deixa pro outro ano. E assim ele vai barrigando a decisão dele de aprender inglês. Entra ano e saiano, ele continua gordo, continua não falando inglês, continua não indo na academia e às vezes continua até fumando. Porque foi o Dia Internacional da Mentira.

Muita gente desiste das suas metas do início do ano. OK? Então esse esse essa é esse é o padrão de comportamento em geral. Óbvio que existem exceções, mas em geral esse é o padrão de comportamento. Como é esse o padrão de comportamento? Que é um comportamento

procrastinador? É um comportamento procrastinador em especial porque inglês é chato. Estudar inglês é chato para caramba. É chato estudar inglês, não é? As pessoas não estudam inglês. Eu não

conheço ninguém ou eh a minoria quase insignificante. A maioria dos meus alunos só estudam inglês porque querem ganhar mais dinheiro. Só vão estudar inglês porque não quer ser analfabeto global. Ele quer ter acesso. Ele perde muito porque não fala inglês. Por isso

que ele vai falar inglês. Não é porque ele tem prazer, porque ele gosta, porque é gostoso ou porque é legal. Então eu costumo dizer que quem vende curso de inglês vende bezetail. Já tomou bezetail, aquela injeção dói para caramba aquela injeção. Você só toma bezetail se se você tiver quase morrendo, amputando uma perna, um dedo, um braço, aí você vai tomar uma bezetacil, que é um antibiótico super forte. Então você toma porque você

precisa. Você não passa na frente da farmácia e fala assim: "Ah, eu tô com uma vontade de tomar uma injeção". Aí você vai arriar tua calça lá, mostra a sua bunda para tomar uma injeção de bezetacil. Não é? Você não vai fazer isso que você gosta. Você vai fazer

porque precisa, entendeu? Inglês é a mesma coisa. Então você precisa entender qual é a dinâmica psicológica do seu produto. Teu cliente compra porque tem prazer, compra porque precisa, compra porque tem ambição, compra porque quer ganhar dinheiro, compra porque quer Roy. Por que que seu cliente compra o seu produto? Eu te

falo, uma pessoa compra um curso de inglês para ganhar mais dinheiro, para ser promovido. Não compra porque é legal. O cara vai no cinema porque é legal. O cara vai num show porque é legal, mas ele não compra um curso de inglês porque é legal. Isso, entender, isso impacta em como você vai se comunicar, em como você vai vender o seu produto. Você precisa

entender isso. Tá me acompanhando a lógica aí, ó? Não tira o olho daqui e acompanha a minha lógica, tá? Para você entender, embora você possa assistir isso quantas vezes você quiser, tá bom? Bom, então vamos lá.

Dito isso que o cara é procrastinador, a venda ativa, ó, a venda passiva tu só vai vender para quem tomou a iniciativa de comprar o produto e vai disputar com os clientes. A venda passiva você vai vender para todo mundo que tá procrastinando. Ou seja, o mercado é bem maior, o mercado é muito maior e não, por acaso a gente vende mais no mercado ativo, pra venda, na venda ativa. Então, como é que faz? Eu tenho aqui um lead, eu tenho um lead que um aluno me indicou, cada um indicou 20. Então eu vou entrar em contato com

essa pessoa. E a partir de agora tudo é uma estatística. A partir de agora não tem achismo. Nada que eu tô falando aqui é resultado de achismo. Nada que eu tô falando aqui é resultado daquilo que eu acho. Não, é resultado

daquilo que eu faço há 30 anos e tendo faturado nesses 30 anos muitos bilhões de reais fazendo o que eu vou te falar aqui agora. Então, não tem espaço para achismo aqui. Não é minha opinião, não é o que eu acho. Não, não, não, não, não. Não é o que eu li num livro, não, não é negativo. É o que eu faço há 30 anos. E

a partir de agora, tudo que eu vou te falar é estatística. Eu vou te dar o que eu faço e qual é a estatística do que se faz, tá? Então, a primeira coisa é o seguinte, você tem que entrar em contato com o seu cliente. Você vai usar o que para entrar em contato? Você vai mandar uma mensagem pelo WhatsApp e você vai cavar uma conversa com essa pessoa. A

boa e velha conversa com a pessoa. Então não tem robozinho, então não tem não tem subterfúgio, não tem trabalho que seja cômodo, tem um trabalho que dá muito trabalho, mas que dá muito resultado. E pro empresário, o que importa é o resultado. Então você precisa entrar em contato com essa pessoa, tá? Essa pessoa é uma pessoa que foi indicada por um outro cliente. Ela sabe que você

o seu nome, você vai entrar em contato com esse cliente. Ela sabe porque mais para frente você vai entender o processo. E aí o que vai acontecer? Você entra em contato com essa pessoa e a conversa é mais ou menos assim. Depois que você combinou o encontro que ia ligar pra pessoa, a pessoa combinou: "Ah, pode ligar aqui, tá?" Aí você liga

pra pessoa e daí você vai falar: "Olá, tudo bem?" Aqui quem tá falando é Flávio Augustos. Eu tô te entrando em contato com você pela indicação do Roberto. O Roberto te comentou que eu ia que eu ia entrar em contato com você, não comentou? Ah, comentou sim, comentou.

Ele me avisou que você ia me ligar. Pois é. Então, o Roberto é nosso aluno da nossa escola de inglês, Roberto é nosso aluno da nossa academia, o Roberto é nosso paciente aqui no consultório, o Roberto é whatever, o que for, OK? Eu vou falar sempre da WSAP, mas agora você depois você precisa entender. O Alberto é aluno aqui da WhatsApp, indicou você, ele entende que inglês é importante para você, ele entende que na sua profissão eh inglês seria importante, mas você não fala inglês. Você trabalha com

tecnologia, não é? A pessoa responde: "Ah, sim, trabalha com tecnologia". Então, me conta, o Roberto se indicou porque ele achou que era importante. Inglês realmente é importante para você, fulano? Ah, é. Inglês é importante para mim. Ah,

é verdade. É muito importante. Por isso, por isso, por isso, por isso, por isso. Não é? Inglês é muito importante. Ah,

então tá bom. Se o inglês é muito importante para você, o que que você melhoraria na sua profissão? O que que você melhoraria no seu trabalho se você falasse inglês e se você dominasse inglês? A pessoa vai falar: "Eu ganharia mais, eu seria promovido, eu poderia trabalhar numa multinacional, eu entenderia os manuais, eu poderia fazer isso, isso, isso, isso, isso?" Você entendeu?

Perfeita. Aí a pessoa vai dizer assim, a pessoa vai dizer o quê? Para pr pro vendedor, tá? Então, então tá bom. Ela disse isso tudo. Aí o vendedor tem que

responder. Ah, então maravilha. Se inglês é tão importante para você, por que que você não tá falando inglês ainda? Por qual razão você não tá falando inglês ainda? A pessoa vai responder. A

pessoa vai responder. Ah, porque eu não tenho, não tenho tempo. Não tenho tempo. Aí aí pausa. A pessoa acha que não tem tempo. Na

nossa cabeça, a gente já sabe. Ela não faz porque ela não priorizou, porque ela tá procrastinando, como todo mundo, como a maioria das pessoas. a gente já sabe disso. Eu só não vou dizer isso para ela para não ser deselegante, mas eu já sei disso. Ah, maravilha. Então, se você

conhecesse uma metodologia que resolvesse seu problema de tempo e que fosse uma metodologia que lhe daria bastante eh resultado para você aprender a falar inglês e ter acesso a todos os benefícios que você falou, você estaria disposto a investir tempo em estudar inglês para resolver o seu problema? Ela vai dizer: "Sim, maravilha". Então, baseado no que você tá me falando, eu vou então iniciar uma conversa contigo pra gente falar sobre o nosso produto. Você tem 15 minutos agora pra gente conversar? Ah, tenho, tenho 15 minutos. Então, nós vamos conversar

agora sobre isso, tá? Então, essa é a primeira etapa, tá legal? Essa é a primeira etapa dessa conversa que você tem com a pessoa. Você entendeu? Essa é a primeira etapa.

Ah, essa é a primeira etapa que tu faz, que você faz com a pessoa. E aí ela disse que quer conhecer mais sobre o produto. Segunda etapa. A segunda etapa é quando você vai agora antecipar objeções. Presta bem atenção o como é inteligente essa etapa.

Estatisticamente falando, a gente já mapeou no nosso produto as objeções mais frequentes que um candidato a aluno, ele fala ao final, ao final de uma apresentação e acaba não comprando o produto. A gente já sabe qual é a maioria dessas objeções. Geralmente são quatro ou cinco objeções. a gente antecipa essas objeções num momento em que ele tá relaxado, no momento em que eles não está ainda com aquela pressão de compra, com aquela pressão da compra, quando ele vê o valor, nesse momento ele tá relaxado, a gente antecipa essas objeções. Quais são essas objeções?

Geralmente é assim, é assim. Ah, a primeira objeção, no final ele tá pressionado, ele vai ter que tomar uma decisão e aí ele tá inseguro e aí ele inventa uma desculpa. Quantas vezes você, você agora, aluno que tá me ouvindo aqui agora, quantas vezes você foi ao shopping, entrou numa loja, escolheu a roupa, na hora de pagar o preço tava um absurdo e aí você ficou inseguro se deveria ou não comprar? E você chegou pro vendedor e falou assim, ó, faz uma coisa, bota aí, deixa separadinho aí, bota numa bolsa, eu vou dar uma volta e depois mais tarde eu volto. Você já falou isso numa loja?

Isso é muito comum, porque na hora de de decidir, na hora de pagar, o cara ficou inseguro. Aí ele cria uma rota de fuga. Aí ele cria uma rota de fuga porque ele ficou inseguro. Isso é natural. E nós já mapeamos quais são essas rotas de fuga.

A primeira delas, quando ele fica inseguro, ele diz, ele inventa que vai fazer uma viagem. Vai fazer uma viagem e que de repente vai voltar daqui a 3 meses. Daqui a 3 meses ele pode se matricular. Então, como é que a gente resolve isso? A gente antecipa essa objeção no início da conversa.

Quando o cara ele não está pressionado, ele não está com aquela insegurança de tomar decisão, eu faço a seguinte pergunta para ele. Fulano, vamos lá. Nos próximos 18 meses, que é o período do curso, você tem alguma viagem de mais de 90 dias programada que te impediria de fazer um curso hoje? Ele vai dizer: "Não, beleza". Eu antecipei essa objeção, ele já me disse que não tem essa viagem. No

final, ele vai me dizer que tem essa viagem? Não. Primeira objeção, resolvida. Segunda objeção, para você entrar numa escola de inglês, a decisão é só sua? Ou você precisa pedir autorização da sua esposa, ou você precisa do aval da sua esposa, ou ela participa dessa decisão, ou você pode tomar essa decisão sozinho.

Não, eu sou eu que tomo essa decisão. Você elimina a segunda objeção, que geralmente é, não preciso conversar com a minha esposa, ela que decide, a gente decide tudo junto. você eliminou uma segunda objeção. Aqui em São Paulo, nossas escolas ficam na Avenida Paulista, na na Berrine, na Consolação, no Tabaté. Temos aqui 15 unidades, 20 unidades. Então aqui essas

unidades, qual dessas unidades é mais próximo da sua casa? Ah, Tatuapé é mais próximo da minha casa. Ah, bacana. Então, você se deslocar duas ou duas vezes por semana na unidade de tatuapé, é algum problema para você? Ela não não é problema para mim não.

No momento da pressão, na hora de tomar decisão, ela pode dizer o quê? Eu eu não ah, não tem nenhuma escola perto da minha casa. Na verdade, é tudo porque ela tá insegura, tudo porque na hora H as pessoas amarelam. É assim que funciona, as pessoas procrastinam. E quando você vende e você conduz o cliente a tomar uma decisão, você tá fazendo, prestando um enorme serviço para aquela pessoa, porque ela vai parar de procrastinar na vida dela e ela vai passar. É essa é a consciência que o

vendedor tem que ter. Ele presta um enorme serviço que conduz a pessoa a sua a sair da zona de procrastinação na qual ela já se encontra por anos. É assim que funciona. E a última objeção é o seguinte. É o famoso Vou dar uma voltinha no shopping.

É o famoso. É o famoso. Vou dar uma voltinha. Essa é muito inteligente, cara. Cara, essa é muito inteligente. É a famosa voltinha

no shopping. Não, ó, guarda aí. Vou dar uma voltinha. É o famoso vou pensar. É um famoso preciso refletir e pensar. Ela

não, ela não precisa pensar. Ela só tá insegura. Ela não precisa pensar. Ela já quer, mas ela só tá insegura. Ela precisa só de um empurrãozinho.

E aí, essa é a penúltima objeção. Tem a última ainda, a penúltima objeção. E a penúltima objeção, qual é? É a objeção da decisão imediata. Ou seja, comprar um curso de inglês é um negócio muito simples, né? Como você

comprar um avião, né? como você comprar uma usina hidrelétrica, né? Como você comprar uma, sei lá, um uma venda muito complexa. Curso de inglês é um negócio muito simples. Então o cara pode decidir na hora e você quer que ele decida na hora e você quer não quer que ele diga vou pensar, entendeu? Então como é que a gente

antecipa a objeção do v pensar? Como é que eu antecipo essa objeção de maneira que ele no final ele não me fale que vai dar uma voltinha no shopping? Vou simular aqui agora. Bom, fulano, então a partir de agora eu vou te apresentar como funciona a metodologia da WhatsApp. Você vai conhecer com detalhes como funciona e você vai avaliar se ela serve ou não para você, se você gostou ou não dessa metodologia.

Ao mesmo tempo, eu vou avaliar o teu perfil para saber também se você vai estar disposto a cumprir a metodologia para que a gente garanta que você tenha resultado. No final, eu quero que você fique, que você seja muito sincero comigo no final da minha apresentação, daqui a 15 minutos. Eu quero que você seja muito sincero comigo. Você diga para mim: "Flávio, gostei, eu quero me matricular." Ou Flávio, "Não gostei, não gostei, não serve para mim, eu não quero me matricular".

A resposta muito objetiva que eu quero combinar com você, eu quero combinar que ao final você me diga se gostou ou não gostou. Se gostou te matriculo, se não gostou, não te matriculo, não tem nenhum problema. O que eu não quero é combinar contigo que você não fale: "Ó, eu vou dar uma voltinha, eu atendo muitas pessoas, eu não atendo a mesma pessoa duas vezes ou três vezes. Então eu quero combinar com você. que se você gostar você se matricula, se você não gostar você não matricula e tá tudo certo, tá tudo bem. A gente pode combinar isso

agora? Ah, tá tudo bem. E por que que o cara não se sente pressionado? Porque ele sabe que qualquer coisa ele, se não gostar, ele vai dizer que não quer e ele sai fora. Só que ele combinou com você que ao final ele toma uma decisão. Então você

eliminou a penúltima objeção. E essa é a objeção que mais acontece. A cada 20 apresentações, você vai tomar 19. Vou pensar na sua cabeça. Quando você combina com um cara que ele não vai te dizer não pensar, é o contrário. Umas

duas ainda insistem em dizer que vão pensar, mas 18 vão decidir na hora. Isso é experiência de 30 anos, meu querido. Isso é uma técnica. A partir daí você vai apresentar o produto. Quando você apresenta o produto, o cara vai ficar apaixonado pelo produto. E aí no final você tem que

resolver a última objeção, que é a financeira. E na objeção financeira você só vai resolver ela no final mesmo. Como é que você resolve? Você faz uma comparação de quanto o cara vai gastar no seu curso e quanto ele gastaria na concorrência. Ou seja, você resolve a objeção financeira através de contas matemáticas. Aí o cara

tá apaixonado pelo produto. E apaixonado pelo produto, ele não vai dizer que não pode ir na escola porque ele é longe. Não vai dizer que ele vai viajar, não vai dizer que ele vai falar com a mulher e não vai dizer que vai pensar. Aí ele se matricula na hora. Volta e assiste esse vídeo várias vezes, quantas vezes for necessário. E ao mesmo

tempo você tem que adaptar toda essa técnica para o seu produto. Essa é a técnica que a gente usa para vender o curso da WhatsApp. Eu tenho certeza que ela pode ser muito, muito útil para você. Tá bom? Vou passar agora pro Sandrini que vai explicar algumas coisas para vocês. Daqui a pouco eu já volto

que a gente vai voltar a falar contigo a bola, Sandrini. >> Legal pessoal, muito boa noite a todos vocês. Sou João Sandrini, CEO da faculdade de hub. Tava ouvindo aqui o Flávio Augusto e pensando quantas vezes eu já conversei com vendedores da WhatsApp. Eh, eu tenho certeza aí a gente tá com 4200 pessoas agora simultâneas no na live. Eh, eu acho que

metade de vocês já foi abordado pelo menos uma vez, eh, tanto por telefone, eu já fui abordado por telefone falando, pô, um amigo seu, eh, te indicou aí como um potencial aluno paraa nossa escola e tal, eh, quanto na rua, não sei se já foram abordados aí por pesquisadores, né? Eles falam: "Pô, eh, você tem um minutinho para responder uma pesquisa e tal, aí você começa a conversar, eh, e você descobre, né, a pessoa vai falando ali: "Pô, você sabe falar inglês? Você teria interesse em falar inglês e tal." e você vai respondendo a pesquisa e no final você descobre ali que era um vendedor da WhatsApp, utilizando, né, uma metodologia ativa eh de vendas. Eu tenho certeza, eu vi no chat pessoas eh que já se matricularam como alunos na WhatsApp. Eh, eu vi pessoas que já foram

abordadas eh por vendedores da da WhatsApp. Eu também vi até um franqueado falando ali que eh tem cinco escolas da WAP e já matriculou mais de 4.000 alunos. Então é é incrível essa metodologia funciona, já deve ter ajudado o Flávio a matricular centenas de milhares de alunos. Eh, pessoal, eh, essa era a parte da aula que a gente queria ensinar, técnica de vendas. E

agora a gente vai partir para uma segunda parte eh da aula em que a gente vai apresentar, né, o MBA em vendas eh e marketing com inteligência artificial com o Flávio Augusto. Eh, Flávio deu uma levantadinha, foi no banheiro. Eu vou começar a passar aqui uma apresentação sobre o produto. A gente fez essas três aulas eh para apresentar um pouco, dar uma amostra grátis do que que é o MBA para vocês. A gente espera que vocês tenham aprendido muito. E agora a gente

gostaria de apresentar, né, um um programa que tem uma duração mais longa, tá? Que vai durar entre 6 e 18 meses, dependendo da sua eh disponibilidade de agenda para estudar. E aí eh a gente vai eh mostrar como é que vai funcionar esse MBA. Eh, Gustavo, se você puder colocar na tela a apresentação, perfeito, cara. Esse aqui é o único MBA do Brasil, pessoal, em que você vai aprender as técnicas de vendas e marketing do Flábio Augusto, dos maiores especialistas do mundo. E você também vai aprender a usar

ferramentas de inteligência artificial para turbinar os seus resultados. Eh, a gente mudou, essa é a quarta turma do MBA do Flávio Augusto aqui com a faculdade hub. Eh, antes era o MB em vendas, em marketing eh e geração de valor. A gente mudou agora o nome dele para vendas e marketing com inteligência artificial, porque a gente entende que é aí que tão diversas das melhores oportunidades para quem trabalha com vendas e marketing aprender a vender mais, tá? alguns diferenciais únicos desse MBI. Eh, você pode fazer em seis

meses, se você tiver com muito tempo, você antecipa os estudos e conclui o curso em seis meses. Ou se você tiver com pouco tempo, agenda apertada, muita reunião, vida tribulada, você pode esticar o seu estudo para até 18 meses. Então você teria um período de 18 meses para concluir o curso. E dessa forma a gente entende que a gente consegue atender tanto a pessoa eh que tá com muita pressa de fazer o curso, às vezes está trabalhando meio período, às vezes tá até desempregada e e quer aproveitar esse tempo livre, quanto a pessoa eh que quer aprender a vender a vender mais, mas tá com agenda cheia, tá? A gente tem um diferencial que é incrível nesse MBA, que é uma consultoria incluída. Então

você vai poder estudar com a gente durante vários meses e em determinado momento do curso, a gente eh vai fazer lives com os alunos, onde os alunos vão trazer os problemas deles e a gente vai ter especialistas em vendas e marketing para ajudar os alunos a implementar o conhecimento que ele adquiriu no MBA na empresa dele. Então, eh, eu não conheço nenhuma outra faculdade que faz isso. A gente começou com isso na turma passada e foi um grande sucesso. Eh, os alunos adoraram eh essa consultoria que a gente ofereceu junto com o MBA. E aí, eh, como a gente coloca a inteligência artificial como um pilar importante desse curso, a gente também tá trazendo, é, um pacote de ferramentas de tecnologia e inteligência artificial para todos os alunos. Eh, os alunos vão ter 11.000 em

ferramentas, R$ 11.000 R$ 1000 em ferramentas de tecnologia e inteligência artificial com acesso inteiramente gratuito para quem for aluno. Mais adiante, nessa apresentação, vou apresentar quais são essas ferramentas, tá? Essa é uma formação profissional, tá? que é voltada principalmente para empreendedores e para profissionais de vendas e marketing. A gente entende que,

pô, vendas e marketing é importante para todo mundo. Todo mundo precisa saber se vender, fazer marketing pessoal, independente da sua função. Mas essa é uma formação que é, como ela é aprofundada, ela é mais voltada a esse tipo de profissional. Pessoas que querem se especializar muito no tema vendas e marketing, tá? Eh, a gente tem é um MB reconhecido pelo MEC. Eh, a gente é a

faculdade hubitir o seu certificado. A faculdade hub é a faculdade do Thiago Negro, o Primo Rico. Eh, e vocês, eh, a gente é especializado, eh, principalmente em cursos de negócios, finanças e tecnologia. E a gente tem nota máxima no MEC, eh, nesses cursos que a gente oferece, tá? você vai ter os melhores professores. Eu vou eh mostrar

um pouco para vocês quem vão ser os professores num slide um pouco mais adiante. E aí falando um pouquinho para quem que é esse produto, que é uma coisa muito importante, eh, para você já saber se é para você ou não. É para empreendedor que deseja vender mais, é para profissional de marketing, venda que quer vender mais ou treinar, formar equipes de alta performance. É para pessoas em transição de carreira. Então, a pessoa às vezes está numa função eh que hoje talvez não seja tão bem remunerada ou que ela não fique tão satisfeita e ela queira começar a trabalhar com marketing ou vendas, porque são funções eh muito bem remuneradas no Brasil. Para essa pessoa

é muito bom. eh, pessoas que têm uma ambição financeira aí de ganhar mais, de crescer eh na carreira e sabem que o MBA pode ajudar muito nisso. Eh, pessoas que são que querem inovar com inteligência artificial, tá, para produzir mais, para escalar o negócio e para ser mais bem remunerado. E também para líderes, gestores aí que buscam eh melhorar a performance de suas equipes. É, falando um pouquinho aí dos professores, obviamente tem o o Flávio Augusto como professor, eh, ele participa de diversas lives com os alunos, mas tem muita gente renomada ao redor do mundo, tá? Tem o

Chaneles, que foi o cunhador do termo e hacking roof e ele é professor lá em Harvard e Berkley. Eh, tem o Aon Ross que escreveu a Bíblia de vendas do Vale do Silício, que é o livro Receita previsível. Ele já foi diretor comercial lá do Seos Force. Tem o Thigo Reis, que vocês conheceram na aula passada. Eh, tem o Tom Leite, que é do grupo Trigo, na verdade tá tá errado aqui. Trocaram

eh a descrição dele. E tem o Ed Albert, que é diretor da da Weiser, trabalha com o Flávio Augusto. >> CEO agora, né? Ele é CEO da WAP, né? >> Ah, é, >> ele é CEO da Wap.

>> Pois é, ele dá aula no MB, os alunos sempre adoram. Eh, tem o Marcelo Brajon, que é um dos principais copywritters do Brasil. Eh, tem o Walter Longo, eh, já foi, quando eu trabalhava na Editor Abril, ele era o presidente lá da da Editora Abril, agora ele é um grande especialista em inovação e inteligência artificial. Eh, tem o Renato Camargo, que é CEO da Pag Menos, tem o Denner Lipert, que vocês já devem ter visto aí, CEO da e fundador da V4, eh, tem o Guilherme Freire, eh, que é um grande filósofo aí aplicado aos negócios, muito popular aí no Instagram ultimamente. Enfim, tem muita gente boa, eh, de um nível excelente que você não encontra em outras faculdades, tá? Eh, a Hub nota

máxima no MEC. A gente, alguns dos nossos professores são o Paulo Guedes, o Luiz Bars, que é o maior investidor da bolsa brasileira, tem o Flávio, tem o Thiago Negro, enfim, tem muita gente boa aqui na hub. Eh, aqui, pessoal, um pouco para quem eh quer seguir carreira nessa área de vendas e marketing, a gente traz um pouco de pesquisa, tá? Eh, quanto que ganham esses profissionais. Se você virar um diretor comercial na cidade de São Paulo, você vai ganhar entre R$ 29.000 e R$ 51.000,

segundo a consultoria de recrutamento Robert Health. Isso só de remuneração fixa, né? Sem contar bônus. Se você for gerente de vendas, você vai ganhar entre 19.000 e 33.000. Se você for diretor de

marketing, você vai ganhar 32.000 a 51.000. Então, realmente, é uma carreira que vale a pena você investir, eh, e aprender a fazer direito, porque você pode ser muito mais bem remunerado e esses salários aí são muito maiores do que o que a gente vai cobrar por esse MBA, tá? Mas a maior parte das pessoas, pessoal, lembrando que eh nos produtos do Flávio Augusto, sempre a maior parte das pessoas não são pessoas eh de carreira, são pessoas que seguem carreira em empresas e sim empreendedores. Esse é o grande público

do Flávio. Então, se você é empreendedor e não quer seguir nenhuma dessas carreiras, você também vai ser muito bem-vindo nesse MBA, tá? Aí um pouquinho de como vai funcionar na parte operacional. As aulas começam oficialmente no dia 18 de agosto, mas já tem aula gravada disponível para quem se matricular hoje, já vai receber o acesso à plataforma hoje mesmo e já vai ter aula gravada lá. As aulas ao vivo começam em 18 de agosto, tá? E você vai

ter 6 meses de aulas ao vivo ao longo desse MBA. Você pode, como eu falei, concluir o curso em seis meses, se você tiver com a agenda eh livre, com bastante tempo livre, ou em 18 meses, se você tiver com a agenda apertada. As aulas são 100% online, tá? Então você pode fazer de qualquer lugar do Brasil ou do mundo. Eh, e tem aulas gravadas e ao vivo. E se você perder alguma aula ao

vivo, não se preocupa, porque sempre as aulas ao vivo vão ficar gravadas para você ver e rever quando quiser, tá? Eh, a gente construiu uma trilha que é sob medida para você, então a gente disponibiliza eh dezenas de disciplinas e permite que você escolha as que mais te interessam. Tá? Então, vão ser inicialmente, nos seis primeiros meses, 11 disciplinas obrigatórias que você eh que são as melhores e mais bem avaliadas no curso, tá? E você vai ter mais outras 25 disciplinas que você vai poder escolher sete. Lógico, se você quiser

fazer as 25, eh, você vai poder fazer, mas você precisa fazer sete para concluir o MBA e conquistar todos os créditos que você precisa, eh, para concluir esse curso e receber a sua certificação. Mas quais que são, né, essas disciplinas? Então aqui eu coloquei as disciplinas obrigatórias, tem princípios de vendas, estratégias de vendas B2B. Teve gente que perguntou no chat sobre vendas B2B, como é que eu adaptaria eh essa técnica de vendas do Flávio pro B2B. A gente vai tá abordando nessa matéria montagem e gestão de time de vendas, cultura e motivação para time de vendas, gestão de marketing e branding, marketing digital, inbound marketing, princípios e visão de negócios, uso prático de ferramentas de IA generativa para vendas, tá?

Inteligência de mercado e análise análise de dados com inteligência artificial e ferramentas de IA no contexto empresarial. Então, essas são as disciplinas obrigatórias. E aí, pessoal, tem mais esse pacote de 25 disciplinas muito voltadas aí para vendas, marketing e inteligência artificial. você vai ter que escolher sete delas, ao mesmo tempo em que você vai poder assistir a todas elas durante os 18 meses de curso. E fazendo isso, você vai se tornar um grande especialista no assunto. Com certeza vai

poder vender muito mais aí na na sua empresa. tem todas essas eh disciplinas de inteligência artificial que a gente gravou todas eh nesse ano, tão muito frescas, tão muito novas e eh com o conhecimento eh de ferramentas recém lançadas que vão te ajudar muito a vender mais e ganhar mais dinheiro na sua empresa, tá? Eh, o formato das aulas, pessoal, como a gente falou, são aulas gravadas e ao vivo. Eh, você tem flexibilidade para ver as aulas ao vivo quando quiser, mas geralmente elas vão acontecer na quinta-feira às 20 horas, tá? E depois vai ficar tudo gravado para vocês assistirem. Eh, você vai poder estudar

no seu ritmo, tá? a gente vai disponibilizar os 18 meses eh de acesso. Eh, você vai ter uma prova a cada duas disciplinas, então eh espere ter seis provas ao longo desse MBA. São só as disciplinas obrigatórias que precisam fazer prova e você precisa tirar uma nota mínima de seis e não tem TCC, tá? Então o nosso viés é bem prático, não é para você aprender a escrever dissertação, esse curso, é para você realmente aprender a vender mais na sua empresa e a ganhar mais dinheiro, tá? E

a gente disponibiliza, além de aulas, né, gravadas e ao vivo, apostilas, exercícios, leituras complementares, tem muita coisa aí para dar suporte ao seu aprendizado, tá? Falando em suporte, eh se você tiver dúvidas, tem três formas de você, eh, entrar em contato com a nossa equipe para tirar todas as suas dúvidas. Em primeiro lugar, vai ter as aulas ao vivo semanais. você pode mandar perguntas pros professores lá no chat das aulas ao vivo. A gente tem uma inteligência artificial para responder dúvidas. Eh, o legal dessa inteligência

artificial é que ela eh funciona 24 horas por dia, 7 dias por semana. A qualquer momento que você enviar uma dúvida ali, a inteligência artificial vai te dar uma resposta instantânea. E o CESAT, a avaliação positiva, né, de satisfeito ou muito satisfeito dessa IA, é de 94%. Então, eh, os alunos avaliam muito bem esse atendimento. A gente nunca conseguiu ter esse índice de 94% de satisfação com o atendimento humano. Mas

é, se você achar que não foi bem respondido, se você tiver naquele 6% dos casos, pô, não gostei muito da resposta, você também tem o fórum dos alunos, você pode deixar sua pergunta ali que todos os dias úteis os nossos monitores entram na plataforma e respondem todas as dúvidas deixadas pelos alunos. Com essas três formas aí vai ser impossível você ter uma dúvida eh relacionada ao conteúdo do curso que não vai ser respondida, tá, pessoal? E aí a gente tem eh tem muitos diferenciais nesse curso, eh bônus incríveis que somados aí valem mais de R$ 30.000, tá? Tem a consultoria, como eu falei para vocês.

Então e a gente vai disponibilizar especialistas. Você vai falar para você, pô, qual é o principal problema que você tem hoje relacionado a vendas e marketing na sua empresa? E a gente vai colocar um especialista para te ajudar a resolver eh essa esse problema. Eh, uma consultoria desse tipo hoje no mercado vai ser vendida aí por R$ 50.000 facilmente. A gente vai dar de graça

para todos os alunos do curso, tá? Sem custo adicional além do MBA. A gente tem comunidade no WhatsApp para os alunos se conhecerem, trocarem ideias sobre oportunidade, tirarem eh oportunidades de carreira ou negócios, eh tirarem dúvidas sobre o curso, eh um aluno ajuda o outro. Eh, a forma-se um network muito interessante nesses grupos. A gente teve até alunos que se conheceram no grupo de WhatsApp e casaram, né, começaram a namorar, casaram e tiveram filhos gêmeos, né? Então é incrível esses

grupos de WhatsApp. O que que pode surgir daí ninguém sabe, tá? Eh, a gente tem aulas bônus, tá? Que não fazem parte do curso, eh, com nomes como Philip Cotler, tá? Que é o maior nome do marketing mundial. Ele vai ensinar ali a

evolução das estratégias de marketing, construção de marca, branding, tendências futuras de marketing. A gente tem aula com o lobo de Wall Street, com o Jordan Bfort. Eh, Jordan teve a sua história contada naquele filme é do Leonardo de Leonardo DiCaprio, lobo de Wall Street. E ele é um grande especialista em persuasão e influência em vendas. Você vai ter aula com ele também eh no nossa plataforma. tem

venda, curso de vendas com o Thiago Nigro. O Thiago Negro já gravou um curso eh sobre code call, sobre ligações eh para pessoas que você não conhece. E são técnicas ali que ele usou, principalmente no quando ele começou a carreira como assessor de investimentos e como ele se tornou um dos principais assessores de investimentos da XP antes de construir o o canal dele no YouTube. Eh, tem muita técnica ali para aumentar suas taxas de conversão nesse tipo de abordagem ativa de vendas, tá? Tem esse curso que a gente sempre disponibiliza em noss todos os nossos MBS, que é de alta performance no estudo, nos estudos com o Cristian Barbosa. Eh, ele é o

maior especialista em gestão de tempo no Brasil e ele vai te ensinar técnicas para você conseguir trabalhar, estudar e ao mesmo tempo manter a sua vida pessoal, manter ter tempo pra família, pros amigos, eh, estudando em alta performance, tá? Eh, esse talvez seja aí o bônus mais interessante do curso. Eh, 11.000 em ferramentas de inteligência artificial e tecnologia que a gente vai disponibilizar para todos os alunos. Então, tem Notion, tenho certeza que muitos de vocês usam Notion eh para organizar seus projetos e suas tarefas.

A gente usa muito aqui no no Grupo Primo. Tem Canva para todo mundo que trabalha com design, eh, a ferramenta, talvez a ferramenta mais popular do mundo. Tem o tablô, que é uma ferramenta de análise de dados. Tem o Miro, que é uma plataforma de brainstorms. Tem o Figma. Figma, que é uma ferramenta

design que a gente usa muito aqui no Grupo Prima. A empresa acabou de abrir capital lá na Nasdak, a Figma, eh, levantou mais de 1 milhão de dólares. Tem Autodesk, que é software software de desenho, eh tem ferramenta de organização financeira, gerador de mapas mentais, eh planilha eh na nuvem para big data. Eh, tem o Adobe, o pacote Adobe com certeza vocês conhecem. Eh, muita gente aí deve usar aí o Photoshop, principalmente, isso vai vir com 60% um desconto para estudante que a gente consegue pro para nossos alunos. Tem

Spotify com desconto, Apple Music, Dieser, YouTube Premium, enfim, quando você junta todo esse pacote de de ferramentas e benefícios, dá R$ 11.341. É o valor desse pacote de ferramentas que a gente vai disponibilizar para vocês gratuitamente, vocês que forem alunos aqui com a gente, tá? Eh, para quem assistiu a aula de ontem, vamos ter um desconto de 15.000 Para quem quiser assinar a ferramenta que o Thiago Reis apresentou ontem, é a ferramenta que pega a sua lista de leads, liga para essa lista de leads, eh qualifica essa lista, vê se o cara realmente tem interesse. Se o cara tiver

na dúvida, essa ferramenta responde dúvidas eh dos leads e aí eh realmente a pessoa tendo interesse, a ferramenta vai tem dois caminhos, né? ou ela vai direcionar a pessoa para fechar a compra do produto, ou ela vai direcionar a pessoa a agendar uma reunião com um vendedor, com um closer, onde aí sim você vai conseguir fechar negócio. Se você tem interesse, eu vi no chat que tinha muita gente com interesse na na ferramenta, a gente vai disponibilizar o link para contratar essa ferramenta do Thiago Reis dentro da área logada do aluno, é com 15.000 de desconto e 15.000 é mais do que o preço do MBA. Então, na

verdade, pô, se você tem interesse, eh, se inscrever no MBA, até uma forma de você economizar dinheiro, tá? Tem encontro com esse cara aí que vocês estão vendo eh na tela, encontro presencial com o Flávio Augusto para todos os alunos que se inscreverem hoje, tá? Então, se você fazendo a sua matrícula hoje aí no MBA, eh, você ganha um encontro presencial com o Flávio Augusto, tá aqui em São Paulo. Eh, aqui, pessoal, eu não vou tocar o vídeo, eh, mas a gente tem na nossa página de venda depoimentos de alunos. Então, se você der o play lá na página, você vai ver alunos falando que dobraram o faturamento depois que fizeram o MBA.

Eh, triplicaram o faturamento, começaram a vender muito mais. criaram novos produtos, criaram uma esteira de produtos, tinha um produto e passou a ter três e aí hoje tá vendendo muito mais. Enfim, você vai ver alunos que pegaram o conhecimento do MBA, aplicaram e hoje tão ganhando muito mais dinheiro. Tenho todos os depoimentos lá para vocês na página de inscrições, tá? Aí uma dúvida muito comum que as pessoas têm, pô, mas eu não sou formado em marketing, hoje eu não trabalho com vendas, né?

Principalmente empreendedores, vem muito essa dúvida. E aí, pô, será que esse curso é para mim? E aí, pessoal, fiquem tranquilos, porque a gente construiu uma solução que foi pensada para você ir evoluindo gradualmente, começando talvez por coisas mais básicas e à medida que o tempo vai passando, indo para coisas mais complexas e complicadas, de uma forma que eh ao final dessa pós-graduação você esteja preparado eh para eh ganhar muito mais dinheiro com vendas e marketing, tá? Eh, aí, pessoal, super importante. Eh, o curso ele é online. Aquele evento

presencial com Flávio Augusto é um bônus, tá? É o único momento presencial eh do curso todo. Eh, mas no geral você vai poder estudar de onde você estiver, quando quiser e como quiser. A gente tem muitos alunos de fora do Brasil em todos os nossos produtos. Então você pode acessar a plataforma de onde você quiser e assistir quantas vezes você quiser por 18 meses, tá? Eh, e agora indo um pouco

pro pra parte do investimento que você vai ter que fazer. Eh, a gente tá com um desconto super interessante também para quem se inscrever hoje de até 40%, tá? Esse é o menor valor que a gente já praticou eh num MBA do Flávio Augusto, tá? E você pode se inscrever hoje por 12 parcelas de R$ 999. Eh, um desconto aí de R$ 8.000 aí sobre

o nosso preço cheio. Eh, e você pode pagar para ter esse desconto, você pode pagar no Pix ou no boleto numa parcela única à vista, tá? Ou você pode parcelar isso no seu cartão em até 12 vezes. Ah, mas você vai falar: "Pô, mas eu não tenho limite no meu cartão para para pagar esse valor". Então você pode eh pagar uma parcela por mês ao longo de 18 meses. E nesse caso eh fica ainda mais

facilitada a nossa condição. Ficam 18 parcelas de R$ 722 para quem quiser se matricular hoje, aproveitando esse desconto aí de até R$8.000, tá? Esse é o valor do investimento. Eh, como a gente falou, pô, tinha mais de 30.000 só de bônus

nesse nesse MBA. Então, eh, é um valor ali que as pessoas, eh, depois que elas fazem, depois que elas aprendem, depois que elas aplicam o conhecimento que elas adquiriram na empresa delas, é um negócio aí que sai de graça e muitas vezes dá um ROI muito positivo para todos os nossos alunos. Tem os depoimentos dos alunos ali contando um pouquinho o que que aconteceu na empresa deles eh depois que eles fizeram o MBA, tá? O teu risco é zero. Você pode fazer a sua matrícula hoje, entrar na plataforma, dar uma olhada lá no material e se você entender que não é sob medida para você eh o conteúdo das aulas, você sempre pode entrar em contato com o nosso suporte, tá? E pedir o reembolso em até

7 dias que a gente garante esse prazo de garant de de reembolso para você, tá legal? Eh, as perguntas mais frequentes agora, quando que começam as aulas? Eh, as aulas já tão aulas gravadas já tem aulas disponíveis, tem vários módulos de aulas optativas disponíveis também, então você pode assistir bastante coisa e as aulas ao vivo começam em 18 de agosto. Aí formas de pagamento, tem cartão de crédito, múltiplos cartões, boleto ou Pix, não tem taxa de matrícula, tá? Nem custo extra. os

valores que eu passei já é o total que você vai precisar gastar eh com esse produto. Eh, você pode efetuar o pagamento com cartão de crédito de 1 terceiro, se você quiser usar o cartão às vezes dos seus pais, o cartão do seu cônjuge, um cartão emitido em outro país também tá liberado, tá? Aí, pô, como sei se eu teria direito de participar do do evento presencial com o Flávio Augusto, que é exclusivo paraos os alunos do MBA, você tem que se inscrever hoje. Você se inscrevendo hoje, você vai est automaticamente garantido, né, nesse evento. Você vai receber o seu convite para participar com a gente. E se esse

curso é reconhecido pelo MEC, a faculdade hub, como eu falei para vocês, é do Thiago Negro, tá? A faculdade, é reconhecido pelo MEC, tem a nota máxima na avaliação do MEC. Nossa sede, pessoal, na Avenida Jelina Cubcheque 1600, no Itaim, lá em São Paulo. Se um dia vocês quiserem visitar, eh, é só agendar com o nosso coordenador que a gente mostra lá a sede da faculdade para vocês, apesar de ser um curso online. E a gente tem um estúdio de gravação editar agora aqui em Alfaville, tá? Que

é na Avenida Copacabana 325 aqui em Alfaville. vocês também podem vir eh conhecer se vocês quiserem, tá? Então, eh passando a palavra-chave aí para vocês, para quem quer a emissão do certificado, eh melhor MBA do Brasil. Essa é a palavra-chave que vocês precisam colocar. A gente vai rodar um formulário para vocês na semana que vem.

Ali vocês vão ter que colocar as três palavraschave do curso, tá, pessoal? A de hoje é a melhor MBA do Brasil. Eh, a gente na semana que vem também vai mandar o resumo das três aulas. você vai poder assistir, eh, relembrar tudo que você aprendeu aqui, eh, nessas três aulas com a gente, eh, nesses resumos a gente vai mandar por e-mail para vocês, tá? Então, pessoal, eh, fica aqui o convite para vocês garantirem a sua vaga. Eh, são esses dois pacotes, 40% ou

35% de desconto para quem fizer eh a inscrição hoje. E aí a gente eh convida vocês para se matricular. Quem tiver dúvidas tem o contato aí suporte@faculdadhub.com.br ou WhatsApp 119130 91308 4186.

Vai ser um prazer eh conversar com vocês. Eh, quando se vocês tiverem dúvidas, a gente vai tá aqui para atender todos vocês. Agora eu vou passar um pouquinho a palavra pro Flávio. Vou dar uma olhada aqui nas perguntas de vocês e aí eu volto com as perguntas em instantes. >> Muito bem, meu caro amigo. É, meu caro

amigo, eu vou dizer um negócio para você. Vou dizer um negócio para você. Presta bem atenção no que eu vou falar. Eu tenho duas coisas antes de finalizar. Uma, eu quero falar como pegar indicação e não pedir indicação. Você tem

interesse em saber isso? Eu vou dar essa técnica agora para você. Só que antes de dar essa técnica agora para você, eu vou pedir que você pare de escrever agora. Para, para de escrever comentário. Para, para de escrever comentário. De repente

você não tá nem ouvindo. Eu quando eu falo para vocês, quando eu falo para vocês que mentalidade de um vendedor é tudo, às vezes tem gente que não acredita. Presta bem atenção no que eu tô falando. Eu tava vendo ali o Sandrini fazendo a apresentação dele. Sandrini é um cara, quanto tempo, quanto tempo você faz isso, Sandrine? Quanto tempo trabalho,

>> quanto tempo você trabalha com área de de MBA? Você lança, você trabalhou em quais faculdades? Quanto tempo você faz isso, cara? >> Eu tô há 10 anos, cara. Eu >> 10 anos, né? E quanto e quanto você acha

que você já vendeu >> em dinheiro? Vai, se você fosse somar total transacionado que você fez em 10 anos? >> Mais de R 500 milhões deais. >> Mais de R 500 milhões deais. Então você vendeu mais de R 500 milhões deais, tá?

>> E aí, que que acontece? Presta atenção bem no que eu vou falar. Eu perco 1000 clientes, mas não perco a minha sinceridade. Ó, não tô nem aí. Você vai comprar, você não vai comprar, você vai gostar do que eu vou falar, você não vai gostar do que você, tô nem aí, não vai mudar minha vida.

Mas eu vou te falar algumas coisas muito importantes que eu quero que você preste atenção e aprenda com o que eu vou falar. Para de escrever no site, para de escrever no chat, presta atenção no que eu vou te falar agora. Vai ser aqui do meu coraçãozinho pro teu coração. O cara tava ali fazendo uma apresentação, você perdeu uma oportunidade. Desculpa, eu tô generalizando, eu sei, não é todo mundo.

O cara tá perguntando qual a pergunta chave? Ah, que não sei o quê. E ah, que que eu paguei o certificado e meu irmão, presta bem atenção. Você perdeu uma oportunidade de entender a apresentação que esse cara fez, a estrutura lógica das da apresentação que ele fez. Ah, isso já é uma aula.

Você não tá entendendo que isso já é uma aula. Você não pagou nada. É só tu ver uma aula aqui. O cara que tava falando há 10 anos vende isso e vendeu mais de 500 milhões deais e você tá aí perguntando qual é a palavra-chave em vez de prestar atenção naquilo que ele tá falando. De repente você pensa: "Cara, 12 pau eu não tenho grana, beleza, tá tudo certo".

Mas olha o como é que esse cara vendeu. Observa como esse cara vendeu. E eu falo isso para você porque as oportunidades estão aí na vida, no mundo estão aí. Eu tava lá na beira do campo vendo meu filho jogar futebol. Vários pais estavam vendo também os seus filhos jogar futebol. Eu estava observando o mercado

de futebol nos Estados Unidos. Comprei um clube nos Estados Unidos e vendi por R 2.2 bilhões de reais. Porque eu estava observando o que tava por trás. Isso se chama o jogo por trás do jogo. Como é o jogo por

trás do jogo? Você tá vendo aqui um lançamento feito por um cara? Ele é o cara que E você tem que tentar observar o jogo por trás do jogo. E às vezes em vez de gente observar o jogo por trás do jogo, o cara tava lá, ai não, que não sei o quê. Ai que que qual é a palavra-chave? Ai não,

que eu que eu comprei. Ah, não sei o quê. Meu irmão, se sintoniza nas coisas. se sintoniza nas coisas para você aprender as coisas, entende? Então, conforme eu disse para você, não sei se você gosta, não gostou, tô Ah, Flávio tá aqui querendo me dar bronca, cara. Não tô querendo dar

bronca, não tô generalizando, né, todo mundo, mas presta atenção, melhora a tua mentalidade. Quando eu falo de mentalidade, é disso que eu tô falando. E aí é óbvio, né, cara? Concorrência baixa, né? Mas fica aqui a minha consciência tranquila, que eu vou para minha casa agora.

Vou descansar, mas é, vou descansar com a minha consciência tranquila que eu disse, que eu te dei uma oportunidade de entender. E eu não tô falando se você comprar, deixar de comprar, para mim tanto faz. Deu. Tô falando sobre a tua mentalidade, como você alinhar tua mentalidade, como você pode se posicionar para aprender mais as coisas e você evoluir e você crescer. Então fica aqui essa aula para você com todo o carinho e para eu não embora sente falar como é que se pega a indicação. Quer saber? Agora eu quero

que você escreva no chat aí quem quer saber como pega em vez de pedir, bota aí. Vaiá lá, escreve aí no site agora que agora eu quero ver se escrever no site. Quem quer saber? Ei, Pedro Silva, achou o Flávio bela lição? Não, cara, não é lição de moral não, Pedrão. Eu eu sou professor, cara.

Eu amo ensinar. Eu amo pegar a garotada ensinar. Quer saber, Martins? Ó, Sandra e Lívia. Eu quero saber. João, eu, eu, e

eu isso. Maravilha. Vou falar para vocês aqui, tá bom? Muito bom. Vou contar, não, vou terminar isso aqui antes de falar. Aí, galera. Aí sim. Ó a galera

aí. Ó a galera chegando. Ó a galera chegando. Muito bom. Presta bem atenção então que eu vou te falar como é que pega e como não pede. Então, primeiro

lugar, pensa aqui comigo. Ótimo. Ótimo. Beleza. Agora chega, chega de comentar agora. Pronto, chega.

Pronto, chega. Já comentaram muito. Pronto. Agora presta atenção no que eu vou falar, que eu vou ensinar agora a você. Vamos lá.

Primeiro lugar, por que pegar a indicação? Por que pegar a indicação? Por quê? Porque pensa assim comigo, cara. Um cliente te indicando, um cliente, um outro potencial cliente, é muito melhor do que um lead da internet, um cliente verdadeiro teu, um cliente verdadeiro teu te indicando um leador do que um cara que viu um banner ou que vi um vídeo, que vi um CTA, que vi um call to action, que vi uma Top elaboradíssima que tenha sido, é muito melhor porque é um cliente indicando, é muito mais quente. Esse é o primeiro

ponto. Segundo ponto é de graça. Cque zero, CPL zero, custo por lead zero. Foi um cliente te indicando, um lead quente, CAC zero, CPL zer, muito melhor. E mais, um cliente que disse o seu nome para ele, diz que você ia ligar. Então, você

concorda? Ó, imagina que tu tem um cliente que vai indicar um amigo dele e ele manda uma mensagem pro amigo dele dizendo: "Olha, o fulano de tal vai te ligar porque eu estou te recomendando, porque eu sou o cliente, estou te recomendando." Quanto vale isso, cara? Vale para caramba. E quanto custou? Quando ele te dá essa indicação,

o custo é zero, meu caro amigo. Custo é zero. Muito melhor. Muita Ah, não, marketing digital, vou ficar ali pegando, vai gerar lead. Muito legal.

Beleza, mas é muito melhor um lead indicado para um cliente desse jeito que eu tô falando. Muito, mas muito melhor. Se eu fosse vendedor, eu não trocaria 50 lead da internet por um lead desse.

Então, começa por aí. Agora, como pegar esse? Por que que eu enfatizei pegar indicação e não pedir indicação? Porque muito empresário mal treinado ou não treinado, ele vai, ele chega pro cliente, ele quase fala assim: "Ó, desculpa incomodar, desculpa incomodar. Você poderia me indicar alguns amigos, algumas pessoas, você poderia, por favor?

É assim que as pessoas pedem, porque ficam mendigando indicação para cliente. Aí o cliente, ah, não, não sei qu às vezes até dá, dá um, dá dois, como se tivesse fazendo um grande favor. Então, não, indicação não se pede, se pega. Pô, mas como assim, Flávio? Te explico.

E aí tu tem que procurar entender a lógica no que eu vou te explicar. Presta atenção que o nosso tempo já acabou faz tempo aqui, mas isso aqui é bônus, tá? Ó, presta atenção que eu não vou sair daqui sem falar isso hoje, tá? Então vamos lá. Imagina o contexto. Eu tô conversando

com o cliente, ele tá amarradaço no produto que eu já apresentei. Eu já fechei todas as as portas de objeções, antecipando essas objeções no início da conversa. No início da conversa eu já apresentei os valores, ele já topou e já fechou, já comprou o curso. Presta atenção no que eu vou te dizer. Você concorda comigo que no momento em que esse cara comprou o curso, ele tá super feliz, ele tá felizão. Nesse momento ele tá assim:

"Cara, finalmente eu vou aprender inglês. Finalmente eu vou decidir aprender inglês." Então ele foi matriculado, já pagou. Você concorda quando ele pagou pelo telefone? Pagou, deu o cartão de crédito dele, ó, a forma que foi, foi pelo Pix, não importa, ele pagou. é um momento de extrema confiança

que ele tá naquela empresa que ele tá comprando produto. Então esse momento, esse momento é um excelente momento para você pegar a indicação. Não é amanhã, nem é daqui uma hora, nem outra, não. É neste momento. Existem três grandes momentos para você pegar a indicação. Quando o cliente

acabou de comprar, pode anotar isso aí. Quando o cliente, cara, isso aqui vale ouro, tá? Isso aqui vale mais do que os R$ 12.000 do curso aí, tá? Então, presta atenção.

Três momentos que o cliente que é o momento ideal de você pegar a indicação. Quando o cliente acabou de comprar o produto, é isso mesmo. Ele não fez nada, ele não experimentou nenhum produto ainda, ele não começou a estudar, ele não começou, mas naquele momento que ele acabou de comprar, ele está no ápice de confiança, inclusive no ápice de motivação. Ele tá super motivado nesse momento. Então esse é o momento um. Momento dois

no meio do processo, quando você perceber ele extremamente satisfeito com o serviço, quando você percebe ele extremamente satisfeito com a evolução dele, com aquilo que ele tá aprendendo. Esse é o segundo momento. E o terceiro, quando ele conclui o curso dele, tá falando inglês, atingiu o resultado que ele desejou. Tô falando obviamente aqui da WSAP, mas você faz a tradução pro seu produto, tá? Esse é o terceiro momento, quando ele conclui o curso. Então,

quando ele está a no ápice da satisfação dele e no momento que ele tá no ápice da confiança, no ápice da confiança, no ápice da satisfação e no ápice do alívio. Terminei, terminei o curso, pô, tô falando, tô melhorando, melhorei meu inglês. Esses três momentos são momento de pegar. Agora, o principal é o primeiro, que é o momento da compra. Então, o momento da compra é um momento mágico, mágico. Ali você pode fazer uma

opção vender um outro produtinho adicional, mas aquele nesse momento é o momento que você pega indicação. Como se pega indicação? Vamos lá, vou voltar pra minha simulação de conversa com o cliente. Aliás, até vou fazer o seguinte. Vou botar o Sandrini aqui para trabalhar um pouquinho. Vou fazer a simulação com

Sandrino. O Sandrini é o meu aluno, tá? O editor aí. Você corta para mim, pro Sandrinho, para mim, pro Sandrinho. Tá legal? Vamos fazer essa dinâmica aí pra

galera. Então, vamos lá. Presta atenção. Imaginou, eu já tô a conversando com ele há 20 minutos, já matriculei ele, ele já passou o cartão de crédito para mim, ele tá felizão, ele tá assim, cara, finalmente eu vou aprender. Acabou de comprar nesse momento. Tá bom. Bom,

Sandrini, parabéns. Eh, seja bem-vindo ao WhatsApp. Poxa, finalmente você vai aprender inglês, cara. Tô super feliz que realmente você agora vai resolver, você vai ganhar mais, você vai evoluir. O inglês certamente vai mudar sua vida. Parabéns.

Parabéns, Sandrine. >> Tô animado também. Vamos embora. >> Que ótimo, cara. Agora, verdade seja dita, Sandrini, se o Thiago Negro não tivesse te indicado, porque o Thiago Negro, nosso aluno que te indicou, né?

Seja sincero comigo, se o Thiago Negro não tivesse te indicado, você estaria, você tinha se você estaria se matriculando no curso agora? >> Provavelmente não. Estaria procrastinando algo que eu preciso aprender. Mas >> Há quanto tempo você já tava dizendo que ia fazer o curso e barrigando e nunca fazendo? Quanto tempo?

>> Ah, desde os 10 anos de idade já devia ter aprendido inglês >> então. Pois é. Então, bom, concorda que foi o a indicação do Thiago foi determinante para você? >> Sim. >> Tá. Então você vai lá, paga um almoço

para ele, agradece a ele, porque graças à indicação dele você tá aqui, não é? Eh, se matriculando com a gente agora. >> Vamos estudar junto. >> Ah, que bom, maravilha. É isso mesmo.

Bom, ah, da mesma forma que o Thiago te indicou, Sandrine, a indicação de alunos é uma das principais formas de um aluno ter acesso ao WhatsApp, não é? Da mesma maneira que ele indicou você. Ah, nós também, a gente chama isso de corrente do bem, né? Ou seja, se um aluno vai indicando o outro, várias pessoas vão aprendendo. Eu tenho certeza que muitas pessoas do seu relacionamento eh elas vão, elas também precisam de inglês, também precisam ganhar mais, também precisam evoluir, não é? E em

média uma pessoa tem cerca de 2.000 contatos na sua agenda do celular. Eh, eu, você é um cara bem relacionado, você deve ter deve ter até muito mais do que isso, muito mais do que e 2000 contatos. Então, da mesma maneira que o Thiago Negro te indicou, eu vou dar a você agora a oportunidade de indicar 20, infelizmente não mais do que isso, 20 pessoas do seu relacionamento. Você vai ter a possibilidade de indicar essas pessoas agora, tá? Você trabalha com

iPhone ou Android? Pergunta a chave, presta atenção. Você trabalha com iPhone ou Android? >> Android. >> Android. Então tá. Eu vou te mandar um

oi aí no teu WhatsApp. Vê aí. Oi. Chegou aí? Tô simulando, tá? Ô, Sandrinho,

>> tá aqui. Tá aqui. Flávio. >> Recebeu oi aí, Sandrinho? >> Tá aqui o oi, cara. Tá aqui. Já tem

contato. Essaulação, >> já ia te mandar 20 contatos. >> Tá bom. Então, então entra ali no oi à direita ali vai ter um maisinho. Você tá vendo o maisinho ali?

>> Perfeito. >> Clica no maisinho agora, por favor. Sandrini >> aqui >> clicou, abriu o menu, né? >> Perfeito. >> Então, clica agora em contatos.

>> Tá aqui. >> Clicou em contatos. Legal. Você vai agora selecionar desses seus contatos apenas 20 pessoas que você acredita que pode aprender em inglês. Você não tem nenhum compromisso que elas queiram ou não aprender inglês. E você vai

selecionar essas 20 pessoas agora no seu contato. Enquanto isso, eu vou organizar aqui o material e vou te mandar o download. Vou te mandar o link do aplicativo que você precisa baixar. Eu levo aqui uns 5 minutos fazendo essa organização e esses 5 minutos é tempo suficiente para você selecionar essas 20 pessoas. Vou mandar várias pessoas aí para aqui que Não, não, pera, pera, pera aí, calma. Dificulta um pouquinho. Fala

assim, pô. Mas tem que ser agora, Flávio. Fala >> agora, Flávio. Pô, tô com pressa. >> Não, não, não. Tem que ser agora. Pode

fazer agora, tá? Eu tô organizando aqui os os Vou organizar o aplicativo, vou organizar tudo que eu vou mandar para você na sequência e é tempo suficiente para você fazer isso. E a gente vai fazer isso agora, tá? Sandrine, então pode fazer e manda para mim direto agora aqui no meu celular. É só você encaminhar os contatos para mim, tá bom?

>> Já mand, já mandei um. >> Beleza. Maravilha. Tô aqui organizando aí. Eu tô aqui organizando as coisas.

Você tá aí pegando os contatos. Aí eu posso puxar um papo com Sandrina enquanto ele tá fazendo os 20. São, eu falei 5 minutos, mas 12, 3 minutos, né? A pergunta chave é assim, ele vai, mas tem que ser agora. Fala, é, tem que ser agora. É agora mesmo. E o detalhe,

presta atenção, presta atenção, pô. Flávio, e se o cliente ficar chateado? Meu, meu querido, ele tá feliz da vida, ele tá agradecido. Você atendeu ele, ele já comprou o produto, ele tá no ápice da confiança, ele vai ter que esperar os 5 minutos, você vai fazer, organizar para mandar os materiais, você tem que mandar para ele. Então, quando você fala, não, tem que ser agora é isso aí. Ele vai

ficar sentir um pequeno desconforto, mas falar: "Vou fazer aqui, qual o problema?" Beleza. É assim, é assim que pega. Isso é pegar, isso não é pedir. Eu não pedi, eu não me ajolei. Por favor,

me indica uma pessoa aí, por favor. Não, não, não, não, não, não. Eu peguei, eu dei CTA, call to action. Call to action é assim, ó. Você usa Android ou ou iPhone? Ah, usa Android. Então, vou te

dar um oi aí, viu? Meu oi, vi. Clica no maisinho. Tô eu tô tô dando CTA. Clica no maisinho. Clicou. Cliquei. Abriu o

menu. Abriu. Clica agora em contatos. Clicou. Cliquei. Então, tá bom. Então,

seleciona agora, por favor, os 20 contatos e me manda aqui agora. É desse jeito, é dessa forma. Chegou aqui os 20 contatos aí. Bom, chegaram aqui os 20 contatos. Sandrina, agora eu vou te mandar a cópia de uma mensagem. A

mensagem é assim: "Oi, gente, tudo bem? aqui a Sandrine. Eh, eu tô, eu acabei de matricular na WhatsApp e um curso super legal e eu tô indicando você e o Flávio vai conversar, vai entrar em contato com você para conversar com você. Diz aqui para mim mesmo se você tem interesse em inglês ou não, porque daí eu já passo pro Flávio e aí a gente já adianta as coisas. Ou seja, eu botei o Sandrini para ser o meu SDR, você entendeu? Aí eu

mando a mensagem para você. Bom, Sandrina, enquanto a gente vai conversar, que eu vou te explicar aqui, na medida que as pessoas forem te respondendo essa mensagem, você já avisa para mim quem tem interesse, quem não tem. Então agora o Sandrini, além de aluno, é meu SDR, ele tá trabalhando, ele tá, ele vai dizer para mim quem tem interesse e quem não tem interesse. Aí dos 20 geralmente vai ter uns 12 com interesse, oito sem interesse. Os oito eu nem vou perder o meu tempo, eu vou ligar apenas para os 12 que t interesse.

E quando eu ligar pro cara, o cara já tá esperando a minha ligação, já tá esperando o meu contato. Eu vou dizer um negócio para você, é assim que funciona, tá? Eh, eu faço isso há 30 anos. 30 anos. A cada 20 ligações, você tem 10% de conversão. 10%. Quando você falar com 20

pessoas, você vai agendar umas cinco entrevistas e você vai fazer umas duas matrículas. Você preferir 7 3 e 1, sete, sete contatos, três apresentações, uma venda. A estatística de de conversão funciona mais ou menos nessa média. ciência exata, se é ser humano, mas é mais ou menos nessa média. O lead foi de graça, o Kak foi zero. Essa estratégia é

ideal para quem tá começando a sua vida. Princip. Ó, eu não tô começando a minha vida e eu vou te dizer que 40% das nossas vendas, ó, a gente fatura R 650 milhões deais na Wier Educação. Eu te digo que cerca de 40% disso vem, tô falando de mais de R milhões deais por ano, vem desse tipo de técnica e ela funciona, funciona até hoje. Imagina, eu comecei meu negócio, não tinha dinheiro para fazer propaganda, não tinha dinheiro para investir em mídia, não tinha dinheiro para fazer publicidade, não tinha dinheiro para nada. Tava no

cheque especial. Eu só tinha que entrar em contato com os meus clientes, falar com eles, pegar referido, pegar indicação, tudo de graça. Tudo de graça. Me custava a ligação telefônica. Me custava a ligação telefônica.

Ou seja, ou seja, ideal para você que tá começando o seu negócio, tá começando a construir, implanta um modelo de venda ativa e o modelo de venda ativa vai te dar resultado, mas você precisa estar muito bem treinado. Você precisa estar muito bem treinado. Então, assiste essa aula até doer a orelha, até doer. Repete e aplica esses conceitos no seu produto. Eu não tenho nenhuma dúvida que você amanhã consegue vender mais. Ó, se você

reunir as suas objeções e a partir de amanhã você começar a vender, antecipando as suas as suas as suas objeções, só aí você vai vender bem mais. O que eu estou falando aqui para você de longe deveria tá sendo dito numa aula que você pagou 29 pila. Então, valoriza e põe em prática, porque isso aqui talvez vale sim 29, mas talvez uns 29 milhões, o que eu acabei de passar aqui para você, tá? Beijou, beijou. Um prazer estar com vocês por aqui, tá Sandine? Um abraço, hein? Valeu.

>> Valeu, pessoal. Muito boa noite para todos vocês. Espero que vocês tenham gostado. Eu adorei essa aula do Flávio. E se você gostou, fica o convite para continuar com a gente no MBA. Tem aqui o

QR code na tela, tem o link na descrição do vídeo, tem o link no chat. O pessoal perguntou dos preços. Tem o preço que é em 18 vezes, pessoal, que você pode pagar só uma parcela por mês. Você não precisa ter eh o limite total no cartão de crédito. Ou você, se você tem o limite, aí você pode pagar eh em 12 vezes com o maior desconto possível e aí você precisa ter o limite para todas as parcelas, tá legal, pessoal? Muito

obrigado. Muito boa noite a todos vocês. Foi incrível ter o Flávio aqui. Novamente um prazer eh fazer o lançamento com ele e eu deixo um abraço aí e o convite para todos vocês para virem com a gente. Um abraço e boa noite.

[Música]

[Música]

เฮ [Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

Ah. [Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música] الله

[Música]

[Música]

[Música]

เฮ

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]

อ W와

[Música]

الله [Música]

[Música]

[Música]

[Música]

[Música]