---
video_title: "COMO A IA VAI MUDAR TODOS OS EMPREGOS NOS PRÓXIMOS ANOS | O Conselho"
video_id: Cdfnf_lskyk
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cdfnf_lskyk
video_date: 2025-07-19
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/a1MVf8eGlG8?si=H_JX6Bb_YlHOiOZu
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/7c64a67f7b  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  A Revolução Silenciosa Já Começou
  Enquanto muitos ignoram, a inteligência artificial já está transformando — ou eliminando — empresas todos os dias.
  
  Não é sobre tecnologia, é sobre visão: quem prospera não é quem entende de máquina, mas quem sabe usar a IA para amplificar o que tem de mais humano — criatividade, intuição e estratégia.
  
  Neste episódio de O Conselho, Flavio Augusto mostra como liderar essa mudança sem perder a essência do empreendedor.
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
que é hype e o que não é hype sobre esse assunto. Walter, vamos você que a gente estava começando a falar aqui no no início, o que que é hype, o que não é, não é? Brasileiro gosta de um hype e o que que a gente pode dizer sobre esse assunto? >> Sabe como o mais velho da mesa, eu já assisti muitos hypes, né, principalmente na área de tecnologia. A verdade é que toda a nova tecnologia chega como uma onda na praia da nossa vida.

A gente acha bonito, bacana, mas não dá a importância que ela terá lá na frente. Então, há 20 anos atrás surgia, 25 anos atrás surgia a onda da internet. A gente achou bacana, achou bacana. Nós não tínhamos ideia que a gente não ia mais viver sem internet. 20 anos depois, 10 anos depois, portanto, há 10 anos atrás, uma nova onda surgia redes sociais. E

nós achamos bacana poder mandar foto do que a gente tava comendo para um amigo, onde a gente tava viajando, mas nós não tínhamos ideia de que hoje o brasileiro passaria 4 horas e meia na rede social, que eu considero uma pandemia, mas é um outro assunto. Há dois anos atrás surgiu o metaverso, ainda uma marola, mas que promete lá na frente fazer com que cada um de nós tenha um gêmeo digital. E eu já tenho visto lanouses nas favelas com óculos de imersão. Então tá no início do começo do princípio de uma nova onda. E de repente chega a Iá. E a Iá, diferente

de todas as outras ondas, não é uma onda, é um tsunami. E se as pessoas não entenderem isso, eu acho que terão problemas de sobrevivência profissional, não é? Ou seja, nada que chegou até hoje veio simultaneamente com tanto impacto, abrangência e velocidade. Por isso a gente dizer que é um tsunami. Outras coisas já vieram com grande abrangência, impacto, baixa velocidade, com muita velocidade, abrangência baixa impacto. Nenhuma

anterior veio com esse tripé, é >> num limite máximo. E é isso que transforma uma onda num tsunami. Já começou metendo o pé no peito. Olha, eu vou perguntar tudo que você tem curiosidade de saber. Esses caras que sacam muito, eu não vou deixar escapar nada. Danilo, e você, você considera,

você é da linha mais apocalíptica, você é da linha pré-apocalíptica? Como é que você se define nessa questão em relação à inteligência artificial? >> Perfeito. Eu sou, eu tenho muita, eu puxo pro lado do resultado do que está acontecendo de fato, tá? Então tento trabalhar com premissas e com probabilidades que tem uma chance alta de acontecer. Concordo totalmente com

Walter. Eu acho que aí para saber se é hype ou se não, eu fico pensando muito num lastro, né, que nem bolha financeira. O que que tem lastro hoje na realidade em produção e geração de valor? A Iá tem muito, tem muita coisa que veio antes, por exemplo, o Poncom era muito uma promessa futura, né? A rede social quando começou também era uma espécie de promessa futura. a IA,

ela já veio trazendo um resultado enorme assim para quem aplica no dia a dia. Então eu acho que não é hype de forma. Muito pelo contrário. Tem gente que eu vejo no Instagram às vezes o pessoal nos comentários brigando lá: "Ah, porque esse hypezinho, não vejo a hora de passar". Falei: "Ixe, meu amigo, então tenho uma notícia para você". E sobre

essa questão de apocalipse ou não, é, vai dependendo muito do que tá acontecendo. Para mim é uma tecnologia que ela tem um potencial enorme pro bem e pro mal. depende da gente, da forma que a gente tá conversando com isso, trazendo debate, educando, levar pro caminho correto. Tanto que eu falo que não tem meu termo. Ou a gente vai estar vivendo num utopia ou numa distopia daqui a algum tempo que vai depender de nós.

>> Muito bem. E aí, Guilherme? Eu sou de uma visão assim meio híbrida, no sentido de que eu concordo plenamente aqui com o Danilo e também com Walter de que tá vindo muito forte. Eu fico todos os dias lá no ex, enfim, vendo as atualizações. Tô muito profundo no uso dela, mas ou e eu tenho uma opinião muito forte de que eu acredito que quanto mais a gente fala que isso vai tomar todos os trabalhos e cara morreram os desenvolvedores, acabou pros designers, acabou até pros copywritters, enfim, eu sou da visão de que a gente não necessariamente vai substituir essas pessoas, mas que a gente tem que empoderar essas pessoas com inteligência artificial para que elas possam produzir mais e melhor.

Então eu acredito fortemente nisso. Claro, a gente tem que também lembrar que quanto mais simples é o trabalho da pessoa, pô, cara, o meu trabalho é só, vou dar um exemplo bem, talvez meio antigo, vamos dizer assim, se você tinha que transcrever chamadas, transcrever palestras, vídeos, existia por um tempo, alguns anos atrás, o trabalho de transcritores, né? O cara vai lá e transcreve o negócio para você. Realmente esse trabalho vai morrer, não tem como. Hoje você paga lá centavos numa transcrição com 99.999%

de acurácas. boa o suficiente para tudo. Então, se o seu trabalho se parece muito mais com isso, isso é um problema. você deveria pensar sobre o assunto, mas qualquer coisa mais complexa do que isso, na minha opinião, tem que ser empoderada com IA e não pensada em como que a gente vai substituir e matar essa profissão. Então eu eu gosto muito mais dessa visão e de que todo mundo deveria estar olhando paraa Ia sobre como que você usa isso no seu trabalho para que você possa tirar a parte chata e focar na parte mais complexa, focar naquilo que você pode realmente gerar valor, seja pro seu negócio, pro seu cliente, pro que for que você estiver fazendo.

Você acredita nessa hipótese porque você eh por uma questão de regulação, por uma questão mercadológica ou porque você acredita que a IA não vai ter a inteligência suficiente para pegar alguma coisa mais complexa? Não, eu acredito que ela vai ter inteligência o suficiente e a gente ainda tá numa exponencial forte do quão mais inteligente tá se tornando cada um dos modelos, mas ao usar a inteligência artificial, geralmente você nota algumas limitações delas delas e e geralmente ela tá muito mais relacionada na limitação do quão genérico as coisas parecem. Todo mundo que começa a usar IA, você fala assim: "Não, fui fazer um post do Instagram ou fui fazer um uma sei lá, uma redação minha, um texto, fui fui escrever um e-mail, primeiro uso de AI, todo mundo fala: "Pô, é muito genérico, o negócio é meio zoado, tal, não é não é o meu jeito de escrever". Geralmente isso tá relacionado com a falta de contexto. Você não dá contexto suficiente para ela, você não informa ela daquilo que você quer com detalhe, com clareza. Aí entra lá prompt

engineering, essas coisas. Mas o a questão é contexto. Então, se contexto é o que faz o uso da IA ser muito bom, não faz sentido eu falar que eu vou assumir o trabalho de um desenvolvedor se eu não desenvolvo hoje, porque quem tem mais contexto de desenvolver bons sistemas, um bom desenvolvedor ou só eu com a IA? Então eu boto muita fé nisso de que quanto mais contexto você tem, melhor fica o seu uso com inteligência artificial >> para tarefas mais complexas, >> para qualquer coisa, inclusive as tarefas mais complexas. Então, pessoas que já executam aquela tarefa, quando elas plugam e no dia a dia delas, elas conseguem exponencializar muito mais o trabalho delas. Esse episódio do

Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor.

Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.