---
video_title: "REALMENTE VALE A PENA INVESTIR EM IA AGORA? | O Conselho"
video_id: kZuBqX71BnU
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kZuBqX71BnU
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/a1MVf8eGlG8?si=H_JX6Bb_YlHOiOZu
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/7c64a67f7b  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  A Revolução Silenciosa Já Começou
  Enquanto muitos ignoram, a inteligência artificial já está transformando — ou eliminando — empresas todos os dias.
  
  Não é sobre tecnologia, é sobre visão: quem prospera não é quem entende de máquina, mas quem sabe usar a IA para amplificar o que tem de mais humano — criatividade, intuição e estratégia.
  
  Neste episódio de O Conselho, Flavio Augusto mostra como liderar essa mudança sem perder a essência do empreendedor.
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Você é um cara da paz. Eu já percebi que você é muito comodido aqui e tal. Talvez eu não >> não. E eu eu eu concordo com todo mundo aqui porque a gente >> Mas fica à vontade, fica aí para Já vou trazer, eu falo que é uma uma certa heresia que eu costumo dizer por aí que eu falo que o mundo ele foi redividido em ACDC. >> Só que agora o Salvador é outra ao chat GPT que em novembro de 22 mudou a forma como a gente tem experimentado o relacionamento com as máquinas. Então o

sherpt ele foi uma manifestação em que você tinha um produto simples de usar. por exemplo, só ser um engenheiro da NASA para ser capaz de operar aquilo, mas que te dava uma habilidade que até então o mundo não tinha, que era de conversar com as máquinas. Então pensa que até então a gente veio num mundo onde para que você fosse capaz de instruir a máquina, executar um comando de forma eficiência, legítima, você tinha que ter uma habilidade conhecida como programação. >> Então foi a primeira vez que a gente esteve conectado de forma em linguagem natural com as máquinas. Então, a transformação que a gente viu de lá para cá, que é o que me faz acreditar que a gente não tá passando por um hype e sim por uma transformação, o mundo capitalista ele tem uma prova irrefutável que é resultado. E o

resultado que a gente já está colhendo, porque de 2022 para cá no mundo da EA passou uma eternidade, então a gente já tá colhendo o resultado. Então a discussão se ela é efêmera, se ela vai passar, se isso aqui é só a moda da vez, eu acho que é meio que uma conversa que, né, a a a eu vejo muita empresa se preocupando muito com isso. Será que vale a pena investir nisso hoje? Como o Walter falou, olha 30 anos atrás e se coloca na posição de será que vale a pena eu ter um site da minha empresa? >> Será que vale a pena eu investir no meu time para que eles dominem pacote Office, Windows internet? Que as pessoas

colocavam isso nos seus currículos 30 anos atrás. >> Então a gente tá nesse momento e claro que como é um um assunto novo, como as empresas estão experimentando, a gente tem ainda o efeito da resistência e da dúvida. Mas talvez se a gente avançar 5, 10 anos, a gente olhar para trás e falar: "Puxa, nem existia outro caminho". Isso é inexorável, né? >> Não faz nem sentido questionar.

>> E na questão das pessoas, >> esse é o grande ponto, né? Assim, será que a gente vai, >> a gente vai aqui nesse tema agardo das pessoas? >> Vamos falar de sucata, né? O fenômeno da sucatização dos trabalhos. Então, o que que é sucata? É um negócio que hoje é

muito útil para você, amanhã um ferro velho que eventualmente não tem serventia. Então, a gente pode ver isso de duas formas. Eu sou do time não apocalíptico, eu sou do time um pouco mais otimista, só que eu acho que o otimismo ele não vai vir amanhã. A gente tá enfrentando uma curva J, que é aquela que primeiro submerge depois. >> Você precisa passar muito tempo debaixo d'água segurando o fôlego para quem sabe lá na frente isso crescer exponencialmente. Então os primeiros

movimentos que a gente já tá vendo são os piores, porque são as notícias do tipo Call Center demite 5.000 pessoas para MEA. E de novo, o sistema capitalista ele é muito ágil porque ele não perdoa a ineficiência. Então, se você já tem uma forma mais eficiente de executar uma tarefa, faça isso imediatamente. Não faz sentido você postergar a eficiência. Então vai

demorar um tempo pra gente começar a ter os eventuais usufrutos na sociedade como um todo, inclusive na incorporação de novas ocupações. Porque se o Banco Mundial tá falando que a IA é o elemento antrópico, ou seja, aquilo que o homem tá envolvido que mais vai adicionar riqueza na humanidade nos próximos 10 anos, a gente tá falando aí de 7 a 10 trid dólar, essas novas ocupações elas surgirão, mas não vai ser no curto prazo. A gente vai demorar um tempo só vendo mais notícias de sucatização. Quem sabe lá na frente a gente comece a ver o efeito positivo de tudo isso. Assim como a gente viu nas últimas oito, nove décadas, pelo menos.

Você pega, vamos pegar aqui um exemplo clássico, né? o quanto a indústria automotiva transformou o mundo. Ela exterminou, ela sucatizou a função do carroiro. Um cara que fabricava carroças e dava manutenção em carroças, ele foi exterminado. >> Mas em paralelo, a indústria automotiva incorporou riqueza, conhecimento, propriedade intelectual e ocupações.

>> Então você espera por isso ou você tem uma visão de como isso poderia ser? >> Eu torço por isso. >> Você torce por isso? >> Eu torço por isso. Tá ótimo.

>> Então tá bom. Então você já tem uma visão otimista, eh, e torcedora, digamos assim, >> torcedora. E aí aquele torcedor que não é só gritar da arquibancada, tem que entrar aí no campo e e também ajudar a chutar bola. eh, que é um pouco do que a gente tem feito no sentido de letramento é importante. Então, da mesma forma que 30 anos atrás, se você não soubesse informática, eventualmente você estava eliminado das oportunidades. Então, a

gente tá nesse momento em que letramento, e acho que todo mundo aqui tá envolvido de alguma forma nisso, letramento é fundamental, mas ele não é a vacina suficiente para te imunizar contra esses efeitos substitutivos da EA. Ou seja, na prática, não adianta você saber usar a ferramenta. Isso não garante que a posição que você tá hoje, amanhã, ela vai continuar existindo. >> Esse episódio do Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase

2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento. E também

vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.