---
video_title: "APRENDA A ESCALAR SEU NEGÓCIO DE FORMA EFICIENTE | O Conselho"
video_id: PcYagZJLUK8
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PcYagZJLUK8
video_date: 2025-07-05
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/A9xEq0LauJA?si=QwQDsdenrJ-OStKI
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/1c7c69fa30 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Como Escalar nos Negócios sem Perder Qualidade?
  
  O maior dilema do empreendedor não é crescer — é crescer mantendo a essência. Quando você está pequeno, controla cada detalhe, conhece cada cliente, sente o pulso de cada processo. Mas como preservar essa intimidade quando os números se multiplicam?
  
  A escalabilidade verdadeira não acontece apenas com mais recursos ou pessoas. Ela nasce da capacidade de transformar sua visão em sistemas que respiram seus valores, mesmo quando você não está presente. É a arte de criar processos que carregam sua alma, estruturas que mantêm sua paixão e pessoas que compartilham seu propósito.
  
  O segredo não está em fazer mais do mesmo, mas em fazer diferente. Enquanto muitos se perdem na corrida pelo crescimento, os verdadeiros líderes entendem que escalar é, fundamentalmente, um exercício de preservação — preservar aquilo que fez você chegar até aqui, enquanto constrói aquilo que o levará além.
  
  EPISÓDIO: COMO ESCALAR NOS NEGÓCIOS | SEM PERDER QUALIDADE  | O Conselho 25 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Mariana, vamos direto ao tema. Como escalar um negócio sem perder qualidade? Dá paraa gente, dá para acontecer escala e qualidade ao mesmo tempo? A gente tem um lema lá na companhia que é progresso e ordem depois, né? em determinado momento, claro, nos eh nos locais que isso permite. Então, obviamente que

qualidade de produto é uma coisa inegociável, mas nos lugares onde onde permite, além do mais, onde a gente precisa fazer muitos testes, a possível que a gente precisa progredir e depois ir organizando a qualidade do atendimento, da entrega do produto e assim como entregar pro consumidor. Eu eu também gosto do lema Progresso e Ordem, né? Só para explicar pra turma, né? Na bandeira do Brasil tá a frase positivista chamada ordem e progresso. Eh, o progresso e ordem inverte um pouquinho, né? Exatamente. Eh, sempre

diz respeito a quem expande, eventualmente você vai desorganizar um pouquinho as coisas e depois você vai arrumando na sequência. Obviamente que tem um plano de voo para isso acontecer, né? um planejamento muito bem feito, mas nesse mundo, ainda mais um mundo de suplemento, que é da onde eu venho, eh, é público novo, toda hora consumindo, né? eh, canais novos entrando. Então, isso nos permite a escalar e testar algumas alguns pontos e aí a gente vai organizando no meio do caminho. São

vocês mesmos que produzem os os prodú, nós sempre fomos indústria e direto eh pras lojas, para pro varejo e pro consumidor também. Muito bem, maravilha. E aí, e setor de banco, como é que é essa história de expandir? A gente viveu isso, né? Até 2000. O banco foi fundado

em 83, né, com um conjunto de pessoas para fazer a gestão dos seus próprios recursos no mercado e e foi crescendo até que em 2014 a gente já era, vamos dizer assim, um um banco de investimentos reconhecido no Brasil, mas sempre muito voltado pros grandes investidores institucionais, estrangeiros, né, eh, famílias muito ricas, né? E aí em 2014 eu eu eu brinco que eu tive a a felicidade de convencer os sócios do banco a investir muito em tecnologia. A gente investiu mais de R$ 10 bilhões deais. Nunca antes na história do banco a gente tinha feito o investimento nem perto disso para tentar levar a aquela aquele conjunto de soluções que de alguma maneira nos permitiu, né, eh ter um um um um sucesso, né, nesse ambiente de de banco de investimentos agora para um para um tipo de investidor que tá espalhado aí pelo Brasil e tal, poverizado, né? É, então a gente escala era exatamente a minha a minha obsessão aí ao longo dos últimos 10 anos foi como escalar o negócio, né, como levar a qualidade, né, e de uma maneira que a gente também não tirasse o asperacional da marca do banco, né?

uma preocupação muito grande de alguns sócios do banco de ao longo desse processo a gente não conseguir manter a qualidade e isso em vez de ser algo positivo que, né, foi o que acabou acontecendo, né, felizmente, mas que isso poderia ofuscar ou tirar um pouco, arranhar um pouco a imagem eh da marca que foi construída ao longo de muito tempo, tá? Então, mas felizmente acho que a gente foi bem-sucedido nisso, mas o o desafio ele ele ele foi foi grande, né? Tem saímos de quantos clientes para quantos clientes desse desse momento da decisão de pulverizar o banco? O banco até 2014 não tinha 10.000 clientes.

Perfeito. Eh, somando, né, todos esses investidores aí internacionais, institucionais, né, famílias eh eh bilionárias. Hoje a gente tem alguns milhões de clientes, a gente não abre os números, né? Nós temos aí alguns milhões de clientes e a gente não abre os números porque a gente não quer, mas deve, mas deve ser muito porque eu eu acompanho o resultado trimestral é de alguns bilhões de reais de lucro por trimestre. Então deve ser muita gente. Eu posso pensar

aqui. A gente acabou de anunciar o resultado do primeiro trio. O o lucro no primeiro trio foi de 3.4 B. A gente atingiu também uma marca bacana que foi 3.4 B no tri. Tá razoável, né? Deslu

beleza, hein? Beleza. É, a gente atingiu R trilhões de reais de recursos de clientes sobre gestão do banco. Então, estamos estamos animados e acho que esse nosso negócio, né, de eh plataformas digitais, né, eh contribuiu bastante pr pra geração desse desse desse resultado com essa qualidade. Maravilha. Lázaro,

você já você é um cara rodado, né, mesmo? Muito. Você é um cara bem rodado. Rodado não, não tá velho. Você tá, você tá tá bonitão, tá fortão. Olha só, o

lance é o seguinte. Você já passou por muitas operações, você já viu empresas perdendo a mão, você já trabalhou em turn around, resolvendo pepino. A tua vida é você, você é bombeiro, né, nas horas. Exatamente. Você já viu casos de gente que escalou e perdeu a mão e perdeu a qualidade? Hum. Sete em cada

10, talvez. Sete em cada 10. É. Pensa o seguinte, tem duas obrigações mercadológicas. A primeira delas é qualidade, a segunda delas é crescer.

Você vive num país inflacionário com Celica 14,75, ou tu cresce, ou tu morre todo ano. Uhum. E aí o cara às vezes pressionado por isso bota gasolina demais. Uhum. Todo rampap, todo foguete gasta muita gasolina. Num país com

dificuldade de captação de recurso, você vai esbarrar num fluxo de caixa nervoso, estressado, para não repor estoque, tu morre setor dessa moça. Eu falei para ela, tem uns cinco concorrente dela lá na no grupo Optimizing, porque é onede as empresas passam. Metade perde a mão no crescimento, a ultra metade perde a mão colocando gente no lugar errado, contratando pela confiança no amigo. Onde é que o cara perde a mão na hora de expandir, Lázaro? na hora da expansão é o cara, ó, tô crescendo, tô indo bem, ó, tô ganhando dinheiro, tô indo bem e vou abrir uma segunda loja, uma terceira, uma vou abrir 10 lojas. E em que de que

de que forma ele perde a mão? É no capital, é no provisionamento, é na gestão de pessoas. O quê? O capital é sintoma. Ah, morre pelo caixa, mas caixa é sintoma. A causa é tudo cera, você

toma emprestados. É, pensa o seguinte, o caixa tá negativo. A culpa não é do caixa negativo, é uma merda que tu fez entre a venda até seu LL. Perfeito, entendeu? Então, empresa em crescimento, eu lucro líquido. Verdade. Vou começar a

fazer a tradução aqui porque a Fel ensino as coisas da gente, né? Eu faço a tradução simultânea aqui. Se você não falar e bita, já ajuda. É, ainda já ia falar isso porque é o gerador de caixa. O cara erra aí ele ele ele foca no crescimento. O crescimento custa

estoque, custa capital de terceiro, custa gente, custa FOPAG e o negócio tá bom, ele tá entusiasmado e ele vai pegando. Geralmente você paga no curto, recebe no longo. Então é uma equação que te arrebenta. Essa equação é que faz o cara morrer de de caixa, né? E não é um só. Tem cara fala assim: "Não, o

problema do crescimento foi só porque eu não tinha caixa". Imagina, irmão, foi uma série de coisas. Aí você fala assim: "Lázaro, você falou: "Aí problema na operação, por quê?" Porque é estoque, custo de capital de terceiro, você não tá preparado para isso. Você não tem crédito para isso, porque no Brasil, sem crédito, também você não vai fazer nada crescer. E aí tem o pior, o cara que te

leva de zer a 10 milhões não é o cara que vai te levar a 100, nem o cara que vai te levar a bi. Quanto mais crescimento, mais sofisticação você precisa. O seu colaborador ele cresce, a sofisticação aumenta na medida que o seu negócio cresce. Um CFO que lida com a empresa de B tri é diferente do CF da empresa de 50 milhões. Os skills são completamente diferentes. Você tem uma

empresa de 0 a 10, você tem um cara que cuida de entrada e saída de dinheiro. Aí você chega até os 50 milhões, você ainda sobrevive com contas a pagar e contas a receber. Meu irmão, bateu 100% de controladoria. Você passou daí, você precisa de ser for sofisticado, fazer dívida programada, mexer com debent buscar recurso mais barato. Então esse é um dos erros que quebram a escala. Mas e

sete em cada 10 não tem um bom plano, principalmente peça orçamentária. Tem um planejamento estratégico, mas eu não tenho uma peça orçamentária. Serve para nada. Esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase

2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente

constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.