---
video_title: "AFINAL, O QUE SOMOS? (CLÓVIS DE BARROS) | O Conselho"
video_id: xG6OeEqbur0
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xG6OeEqbur0
video_date: 2025-06-11
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/HnDbpr1A01o?si=kdljAHvG1bdRxlU3
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
E o que somos, professor? Eu sabia que ia sobrar para mim uma uma em batatinha quente, né? Tem muito será. Essa é uma pergunta muito antiga. O que soma, professor? Eu

tava ouvindo o Paulo com atenção e me lembrei do Sócrates, né? o nosso patrono, o nosso pai fundador. E o Sócrates, ele, como todos sabem, não deixou nada escrito e sabemos muito do Sócrates, pelo que disseram outros, mormente Platão. E há muita atenção de Platão no momento em que Sócrates é condenado, portanto, a morrer. O que mostra que nem sempre a gente consegue ser amado quando a gente eh realiza eh aquilo que é, né? E Sócrates falava num

tal de diamond interior. E esse diamond interior sempre me chamou muito atenção, primeiro pela esdrúchula semelhança com a palavra demônio, né? e que pouco tem a ver, mas seria uma espécie de essência própria de cada um. E o meu pai, assim como Paulo faz com os filhos dele, ele queria, porque queria que eu descobrisse aquilo que ele dizia, qual era a minha praia, né? Qual é a minha praia? E ele

fez uma lista assim de coisas onde eh ele tentava identificar aquilo que a minha natureza poderia manifestar maior aptidão, portanto, facilidade para executar, etc. E na lista dele eu era particularmente ruim em tudo, mas eu era ruim com clareza, né? Não é? Tem gente que se vira, né? Incrível como eu era assim inábil, inábil, f. Tinha até

equitação. Você, eu me lembro do professor de equitação dizendo: "Olha, eh, eu já vi criança com pouco jeito para andar a cavalo, mas como esse menino eu nunca tinha visto, é até melhor levá-lo daqui que pega mal pra escola." Então, o meu pai, que sempre teve muita preocupação em não me traumatizar, ele me dizia simplesmente que eu era ruim em tudo. Você você era ruim em tudo e tal, né? E e a lista dele era uma lista para o nível de escolaridade que ele alcançou. Era uma

lista muito nobre com cálculo, com com esporte, com arte, com se e não havia meio. Até o dia que eu pedia ele que me levasse pra escola mais cedo e ele que tinha idade para ser meu avô ressabiadíssimo, disse: "Para quê?" Falei: "Tem prova na primeira aula?" Então, na hora da prova eu levo. Eu falei: "Não, preciso chegar bem antes." Por quê? Porque os colegas

estão esperando para eu explicar a matéria. Aí ele olhou pra minha mãe e falou: "Para onde esse país vai? Porque os outros estão dependendo de você para aprender. Como que dizendo, se você é horrível e os outros estão dependendo de você, isso é uma calamidade." Ele pegou e falou: "Eu não tô nem acreditando. Eu

vou com você ver isso". momento isso mostra muito amor desse pai. Percebe o interesse. Ah, é da maneira dele, na sabedoria dele, mostra o interesse, dedicação, tempo esforço. O do meu pai não, não há dúvida, né? O meu

pai é a o meu pai é a pessoa mais importante da minha vida. O meu pai me tirou de onde eu estava, o meu pai me conduziu até onde ele pôde e o meu pai é a minha referência maior, mesmo não tendo concluído a escolaridade básica, sabe? Claro, claro. Nossa. E, e aí ele viu que era uma sala gigantesca e o professor de física tinha feito propaganda. Ele

falou: "Se vocês não entenderem eu explicando, não tem problema, depois eu sei que o Cloves explica, vocês vão acabar entendendo." Então, tinha lá uma galera esperando para eu para eu explicar a matéria. E meu pai, eu vi que ele foi embora e quando terminou tudo, ele foi me buscar e ele falou: "Escuta, o pessoal gosta do que você explica?" Eu falei isso. Eu não sei, mas que cada vez tem mais gente tem. Aí ele virou para

mim e falou: "Pois então, já sabemos qual é a sua praia. E a praia do meu pai era o Diamond Sócrates. Você é um explicador." E ele falou: "E olha, agarre-se nisso porque você não tem plano B". É explicar ou explicar. Como

eu nunca ousei desafiar o meu pai, eu eu tô Essa conversa tem exatamente 50 anos essa conversa, né? Eu tinha 10. É. E de lá para cá eu explico. E o que é incrível é que assim como o Joel e o Paulo disseram, eu tenho a nítida sensação de que a minha vida foi uma homenagem à minha natureza, né? assim

como os gregos entendiam desde o princípio. Ou seja, eu o que eu fiz ao longo da vida foi atualizar uma potência que a natureza me deu. Ela não deu para jogar bola, não deu para jogar basquete, não deu para jogar não, mas para explicar é o que era possível, era o que tava na mão, era o que era incrível. Então eu fui atrás de atualizar essa potência. Agora, agora há um ponto aqui que me parece fundamental paraa nossa sociedade, como muita gente vai nos ouvir por conta do prestígio de vocês, eu queria deixar claro, é imprescindível que uma vez senhor da situação, ou seja, conhece-te a ti mesmo, conhecendo-nos a nós mesmos, é o conhece-te a ti mesmo do do oráculo de Delfos é o mesmo da de Harvard, né, do autoconhecimento. É o

mesmo. Uma vez eh senhor desse conhecimento, é preciso eh atualizar a natureza no seu ponto mais sublime, no seu ponto mais elevado, no seu ponto mais próximo da perfeição, no seu ponto mais exuberante. Então, temos a oportunidade na vida, isso é verdadeiramente um milagre, a oportunidade de atualizar a nossa natureza no seu ponto de acim, como ele dizia, no seu ponto mais elevado, que é a aretê, que é a excelência, que é o máximo que você pode tirar de você como regularidade, como hábito, como sabe aquela coisa, não, eu vou lá, digo qualquer coisa e passo a regra. Muitas vezes eu saí de casa assim, pensando assim, né? Não tô bem, chego lá, é, digo meia hora alguma coisa e tal coisa, é só dá a cimenta e eu me pego fazendo no talo do que eu consigo. Não tá. Por quê?

Porque não dá para ser diferente. Tamanha habitualidade da busca dessa excelência. E veja que essa excelência não significa que o que eu faço seja bom, porque o bom a apela para um critério eh muito compativo de medir um com outro. O bom ele muitas vezes eh eh tem uma escala pré-estabelecida e pode até nem ser bom, mas é excelente. Porque é excelente? Porque é no talo do

que eu consigo fazer. E aí a consequência imediata disso é uma que é alguma coisa relativamente rara, me corrijam se vocês discordarem, que é o hábito de você como avaliador de si mesmo, né, eh eh se regozijar com aquilo que desempenhou, aquilo que executou, aquilo que fez, ou seja, eh uma espécie de contentamento, de regozijo, de alegria mesmo por ter conseguido passar essa essa essência de si mesmo para uma existência eh exuberante, dar à própria natureza o seu brilho maior. Isso é uma possibilidade que contrasta com aquela postura. Eh, os franceses diziam avaxi de de saco de batata, sabe? O cara entra segunda-feira para trabalhar, por alguma novidade aí e tal, né? Aquela coisa

largada, aquela coisa eh atraída pela gravidade, aquela coisa eh eh descolorida. Então, eh há uma oportunidade que temos de fazer do nosso eu mais íntimo uma existência exuberante a cada segundo. Au! E isso me parece muito lindo de ser dito e repetido. Agora, qual é a primeira condição? Saber quem você é.

Saber quem você é. A real identidade. É, não é? Se você joga o jogo errado, mas se você vive em desalinhamento com quem você é, eh, vai tá com freio de mão puxado. Mas sabe qual é o grande problema nisso? Que eu vejo muito e vejo

todo canto, meus meus trabalhos científicos, né? As pessoas não sabem que elas são porque ela percebe que ela é por um filtro e de quem um filtro é dela. Então ela é e ontem eu vi uma uma artista dizendo: "É porque eu sou piranha muito famosa. Ah, porque eu sou piranha." Eu disse: "Caraca, que que verdade ela como ela conseguiu ver isso?

Tá entendendo? Porque as pessoas não sabem quem elas são. Então um pai que não sabe que é grosseiro tá machucando filho. Um empresário que é incompetente da jurí empresa, ele não sabe, ele não consegue perceber. E aí eu eu trago a grande desafio da vida, porque eu não percebo o mundo como ele é. Eu não

percebo a mim como eu sou e nem percebo pela razão. Eu não percebo o mundo pela razão, pela cognição. Eu percebo o mundo pelas minhas emoções. Eu tenho raiva, vou perceber mundo diferente. Eu tenho amor, vou perceber o mundo. Eu tenho

alegria, vou perceber. Então como eu me percebo e como percebo o mundo, né? A minha identidade que eu percebo, percebida não é quem eu sou. senão não teria tanto pai destruindo seus filhos, não não teria tantos homens destruindo seus casamentos, não teria tantos empresários quebrando suas empresas e eles não percebe que eles são. E é, e é aqui que eu lembro que o Joel falou da educação e que eu lanço aqui um um desabafo, porque se nós estamos aqui concluindo que a vida será auspiciosa, a vida será boa, se antes de mais nada nós limparmos as impurezas, como disse o Paulo, nós eh nos libertarmos dos filtros que envieszam o olhar sobre nós mesmos e e que nós saibamos quem somos. Nem todo

mundo teve a sorte de ter o pai que eu tive incansável nessa busca. Então eu pergunto a você, que tipo de educação estamos oferecendo pros nossos jovens eh nessas escolas da vida, no sentido de prepará-los para uma existência colorida, auspiciosa, punjante? A gente pode, Cloves, trazer isso pro mundo empresarial. Pro mundo empresarial. O cara sabe fazer uma ebítida. A gente vê as faculdades, vai

lá, eu sei como é que é ebítida, eu sei um fluxo de caixa, sei uma estruturação, eu sei um modelo completo de gestão, mas sou completamente inábil emocionalmente fazer isso acontecer. Inábil emocionalmente. Eu sou agressivo, eu sou inseguro, sou orgulhoso, sou prepotente, sou procrastinador. As emoções entulhando o caminho do cara. O cara cheio de ferramenta para fazer a empresa acontecer. fez os melhores cursos

cognitivamente ele é muito bom, continuou 10 em todas as provas, emocionalmente inábil, não consegue se relacionar, é orgulhoso, não, não vou fazer isso tanto porque não tô me pagando para isso. É inseguro ou é cara as emoções no mundo empresarial, ninguém disse isso. Mas trago pro mundo da escola, eh, quem de nós aqui teve aula sobre alegria? Quem de nós aqui teve aula sobre ansiedade? Aul sobre gratidão, aula sobre percebe como isso outro dia eu eu eu juro que eu vou me calar. Falando aí das condições

para que uma vida possa valer a pena. Eu lembrei da que mais imediatamente me ocorreu, que é o prazer. E a primeira coisa que me veio à cabeça dizer é que a escola sabota a reflexão sobre o prazer. Você não teve prazer um, prazer dois, prazer tr, né? Né? Então eu me lembro de

ter aprendido que seno de teta + cosseno quadrado teta é igual a 1. E eu nunca mais vou esquecer disso. Mas sobre o prazer não tive. Inclusive tive aula de educação sexual um ano. Aprendi sobre trompas de falópio, aprendi sobre Mas o o professor eh um padre de 94 anos, ele ele não usou a palavra prazer em momento algum. Agora, a filosofia gosta de falar

do prazer e costuma dividir o prazer em dois tipos. os do corpo, tipo saciedade, atrito, etc., e os do espírito. Os prazeres do espírito são os prazeres ligados ao uso do pensamento, ao uso da inteligência, aquilo que você aquilo que você tem de prazer a partir do uso do pensamento, né? Então, eh, é muito interessante. Por quê? Porque o

pensamento pode alegrar, pode entristecer, pode trazer medo, trazer esperança, etc. Muito bem. Você concordará comigo que é preciso de preparo e formação para que você possa ter prazer com o que é sofisticado, com o que é rico, com o que é bom, com o que é perfeito. E isso me remeteu a uma pergunta que fiz a um professor de literatura. Eu pedi a ele um livro, o livro, ele falou: "Leia Dom Casmurro".

E aí eu disse: "Por que Dom Casmurro?" Ele falou: "Vai cair na prova". Aí no vestibular você já mata dois coelhos com uma cajadada só. Poxa, ele perdeu uma oportunidade de ouro de me dizer. Sabe o que que é? É que a leitura de Dom

Casmurro, ela é edificante. A leitura de Dom Casmurro será um momento de vida inesquecível. A leitura de Dom Casmurro, então vamos ler junto a primeira página, né? E aí ele teria dado para aquela atividade um significado, eh que sai dessa cadeia de instrumentalidade, isso para isso, isso para isso, isso para isso, isso para isso. Olha só como é que é. Só ensinou

ele o que ele tinha que fazer para ele ter. Em vez, como ele disse, em vez de ensinar essência para ser aqui, ó, vai te fazer ser uma pessoa melhor, porque você naturalmente vai fazer [Música]