---
video_title: "CLÓVIS DE BARROS EXPLICA O PROPÓSITO DA VIDA | O Conselho"
video_id: WSCn-0t_dB8
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WSCn-0t_dB8
video_date: 2025-06-09
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/HnDbpr1A01o?si=kdljAHvG1bdRxlU3
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
A gente é escolhido pelo propósito ou a gente escolhe o nosso propósito? Sim, sim. Eu eu acho que existe um uma forte conexão entre propósito e vocação, né, que é um chamado. Fala da filosofia de Aristóteles, sempre fala da causa final, que é o porquê das coisas, né? Eu tenho um copo de água para para beber. Eu

coloco água no copo para beber água. E no mundo atual, nós muitas vezes não pensamos na finalidade das coisas. Porque que nós estamos aqui? Quando nós falamos de vocação, você tem a ideia de um chamado, né? Então, sei lá, no começo do Senhor dos Anéis, no começo do Robbit, tem aquela ideia de que o Robit é chamado pelo Genof. Ele bate na porta.

Existe algo, circunstâncias da vida, onde eu fui colocado, qual é a missão que aparece na minha vida? Qual é o que tá na minha volta? Que as circunstâncias chamam para isso? Uma pessoa que falou para mim: "Poxa, eu herdei essa empresa e meu pai apostou todas as coisas em mim. Qual que você acha minha vocação nisso?" Falei: "Cara, sua vocação tá

dada". Entendeu? Foi chamado para isso. Eu acho que hoje no mundo atual que segue as pessoas por propósito, né? Ou para para enxergar essa visão, é porque nós estamos como com um emaranhado de mentiras, de autoenganos, de coisas. Tem

esse livro incrível, recentemente tá dando uma aula sobre ele, que são as confissões de Santo Agostinho, que é um dos maiores clássicos da história da filosofia. Quando falou do tema, né, propósito, o primeiro livro que vem na minha cabeça é esse, porque Agostinho teve uma vida bastante perdida, uma vida muito hedonista na juventude, teve uma vida, ah, depois ele entrou no esoterismo, ele passou por todas as as coisas e tem esse momento, né, que ele muda radicalmente a vida dele, que ele começa esse processo de autoreflexão, de confissão, que é entrar no fundo da alma dele, tirar as mentiras. E aí ele fala uma frase tão linda que é: "Tarde te amei ou beleza tão antiga e tão nova. Esse te procurei por toda parte e tu estavas comigo o tempo todo." Tem essa ideia de quando você vai indo pro íntimo da alma, você encontra esse princípio da verdade, você encontra esse mestre interior que ele fala, né? Essa ideia de

encontrar um mestre interior, você agora olha pro mundo depois de ter tirado a mentira, por ter a confissão, que você tirar os seus males, seus pecados da frente, buscar o arrependimento por eles. Agora você olha pro mundo com uma voz de sinceridade e aí quando você olha pro mundo, todas as coisas do mundo te apontam para princípio maior. Então esse esse jogo, né, entre a interioridade, entre a busca no interior da alma e esse princípio maior que você olha no mundo, é a encontrar o propósito, ou seja, encontrar a vocação. sem sair ainda do conceito e ainda eh tentando explorar o lado mais filosófico e aí eu sou aluno nessa matéria. A que ponto a gente é escolhido pelo propósito e a que ponto nós decidimos esse propósito? A que

ponto a gente é abraçado por ele ou a gente faz o processo seletivo para definir qual é o nosso caminho? Eu penso que quando nós falamos de propósito, antes de mais nada, estamos nos referindo a algo que pretendemos que aconteça, portanto, algo que ainda falta. O propósito alcançado é um ex-propósito. O propósito, portanto, ele carrega consigo uma dimensão de falta que o relaciona diretamente com desejo e com esperança, que são dois afetos importantes e muito correlatos à ideia de propósito. Ninguém que estabelece um propósito na vida pode abrir mão de desejar que esse propósito se realize.

E, portanto, todo propósito vem carregado dessa força desejante que é muito própria eh da nossa existência. O propósito, ele costuma, não é, dar um norte pra vida e, portanto, ele diminui a angústia existencial fundamental, que é de ter infinitas alternativas existenciais e ter que escolher uma. já percebeu que a vida é uma e por isso ela exclui naquele instante todas as outras que são por definição infinitas. Eh, o fato de nós estarmos aqui implica não estarmos alures. E alures aqui com o infinito, com o universo tão grande, esse esse alures não tem fim. E é claro

que sempre haverá uma sensação esquisita de que a escolha não foi a melhor, de que não estaríamos vivendo essas tristezas da vida que escolhemos se tivéssemos escolhido outros caminhos. E naturalmente não estaríamos mesmo, estaríamos vivendo outras tristezas, mas essas não. Nunca experimentamos na carne as tristezas das vidas preteridas. Então, há sempre uma grande dificuldade existencial de assumir as rédeas da própria vida em meio a complexidade incrível que é essa tomada de posição, né? E por isso tendemos mesmo a tentar diminuir a angústia que esse cenário nos impõe, diminuindo as alternativas, sabe? Como é que você, né,

se você tem 1 milhão de possibilidades, você fica afogado de possibilidades, então como é que eu faço para diminuir? Bom, o primeiro passo é tentar identificar uma uma identidade, assim, então, né? Eu, por exemplo, sendo professor, já excluí surfista, gigolô, eh, cafetão, eh, tantas coisas que que não encaixam. E só isso, dizer eu sou o professor já afunila poderosamente esse leque de alternativas para dois ou três probleminhas que continuam sendo problemas, mas que agora, digamos, são bem mais circunscritos, né? E um outro fator norteador e redutor dessa dificuldade, né, dessa angústia, é é o propósito. Você define, olha, eu quero

chegar lá e isso faz com que a vida se torne um caminho. Ela nem sempre precisa ser entendida como um caminho, né? Mas é claro que se você define, eu quero chegar lá, é claro que do ponto A ao ponto B haverá alternativas de caminhos e você terá que identificar o o melhor em função de valores que são os teus. E aí a vida se torna um caminho e esse caminho ele é simplificador e, portanto, redutor da angústia. Se eu quero chegar lá, é claro que um caminho que me leva para lá é um caminho inadequado, né? eu

vou eh limitar as minhas escolhas à aquilo que me permitirá chegar eh de maneira mais eficiente possível no propósito. Então, tanto a identidade pessoal, que é um uma ilusão, uma convenção, eu não sou professor, eh eu não sou escravo da minha identidade, eu não é porque sempre fui uma coisa que tenho que ser, a cada segundo eu tô livre para poder seguir outros caminhos. Eu eu não preciso continuar sendo o que eu sempre disse que fui e também não devo entender o propósito como alguma coisa escravizante, mas como alguma coisa organizadora, alguma coisa que possa permitir que a vida seja menos complexa e, portanto, mais vivível. Porque ante a complexidade original da vida, talvez nos sintamos muito afogados, muito asfixiados. Então, é um propósito, você entenderá, ele é simplificador, é lá que eu quero chegar.

E sendo lá, eh, já não é lá nem lá, nem acolá, nem nenhum outro propósito que não aquele a última coisa que eu acho bacana de dizer é que esse propósito ele é definido em cima daquilo que conta para nós, que é valioso para nós, em cima de valores. Não há definição de propósito por cima. É possível sem identificar o que há de valioso na nossa vida. Então, é muito é muito comum que as pessoas definam seus propósitos em função daquilo que lhesga prosperidade, que ele estraga riqueza, glória, reconhecimento, eh, e tudo aquilo que costumeiramente, no senso comum costuma ser eh vinculado a uma vida bem-sucedida. Mas nada impede que o propósito seja de outra natureza, como por exemplo, um propósito, à moda de Jesus, por exemplo, um propósito de amar, um propósito de entregar, de auxiliar, de tirar um sorriso de quem não teria sorrido, de proporcionar um instante de alegria que só você poderia ter dado causa. E aí o propósito é de

outra natureza. Então, os propósitos eles não são aqueles necessariamente os mais conhecidos. Não precisamos viver para acumular recursos necessariamente. Eh, podemos entender o propósito dentro de uma perspectiva de valores de outra natureza. É, eu tô dizendo só das possibilidades e não tô sugerindo aqui nenhuma superioridade de um caminho em relação a outro, mas acho mesmo que o propósito ele tem uma dimensão simplificadora e isso não é necessariamente ruim, entendendo que ante a pluralidade de opções existenciais que o mundo nos apresenta, às vezes é preciso mesmo ter critérios de simplificação.

[Música]