---
video_title: "QUAIS EMPREGOS VÃO DESAPARECER COM O USO DE IA? | O Conselho"
video_id: OJzufgriWtc
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OJzufgriWtc
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/a1MVf8eGlG8?si=H_JX6Bb_YlHOiOZu
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/7c64a67f7b  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  A Revolução Silenciosa Já Começou
  Enquanto muitos ignoram, a inteligência artificial já está transformando — ou eliminando — empresas todos os dias.
  
  Não é sobre tecnologia, é sobre visão: quem prospera não é quem entende de máquina, mas quem sabe usar a IA para amplificar o que tem de mais humano — criatividade, intuição e estratégia.
  
  Neste episódio de O Conselho, Flavio Augusto mostra como liderar essa mudança sem perder a essência do empreendedor.
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Ô, beleza. Eu acredito que não vai acabar o desenvolvedor, mas no mesmo quantitativo que temos hoje, >> eu acho que vai, o que pode acontecer é o destruição de certo modo de valor dessas coisas. Então, antes você gastava e você tinha uma disposição a pagar por um site ou algo do gênero muito mais alto. Hoje em dia, quando você sabe que o negócio leva 2 minutos para fazer, você não vai pagar R$ 50.000 um site qualquer, vamos dizer assim, né? Então

eu acho que isso é o que pode acontecer de diminuir o valor de alguma dessas coisas e essas pessoas terem que se profissionalizar ou criar ofertas mais interessantes ao redor disso. >> E as coisas mais simples de fato, eu acho que essas vão vão sofrer uma sucatização muito forte. >> É, a grande parte da mão de obras estão tá na realização das coisas mais simples, né? >> A base da pirâmide tá aí. >> Justo. É verdade. Isso é um bom ponto.

>> Como é que você vê, Walter? Eu eu sou é eu sou eu sou muito otimista porque primeiro o que a gente lê normalmente é desmentido por uma nova leitura depois. Eh, eu fiz um estudo de desde o começo do século passado sobre coisas que foram previstas que aconteceria e não aconteceram. >> Uhum. >> E são gigantescas. Na década de 70 o

petróleo iria acabar e a gente ia ter que andar a cavalo. Eu li isso nos veículos da época. No ano 2000, o bug do milênio ia derrubar aviões e deixar pessoas semanas presas em elevadores. Não aconteceu nada disso, nãoé? O ebola ia acabar com metade da África. A vaca

louca ia eliminar a Inglaterra do mapa. A gente ouve o tempo inteiro previsões apocalípticas, seja de tecnologia, seja de biologia. Porque é isso que vende notícia. >> Uhum. >> Ponto. Agora, claramente o mundo está

hoje cindido entre duas partes, os otimistas e os pessimistas. Os otimistas e os pessimistas têm a mesma visão com uma ótica distinta. O pessimista acha que em 5 anos a IA vai roubar metade dos nossos empregos. Os otimistas acham que ela vai roubar em 5 anos metade do nosso trabalho. É a mesma visão. Porém, um

olhando de maneira positiva e dizendo, se eu tiver na metade do tempo a mesma eficiência que eu tenho no tempo integral, eu posso ganhar o dobro, trabalhar o dobro, estudar o dobro ou viver o dobro. Outros dizem: "Não, eu vou ficar sem emprego, em casa, inútil, depressivo". E vai acontecer de ter gente depressiva e gente ganhando dobro, porque tecnologia quando chega, ela vem como uma bênção e uma maldição. Bênção para as pessoas de boa vontade, para os que querem, para como NIT chama, vontade de potência e as outras pessoas que vão ficar reclamando da vida, maldizo. E tudo bem, essas pessoas serão amaldiçoadas por essa tecnologia. Então, pega, por

exemplo, a Iá pode hoje pegar um uma ressonância magnética e analisá-la em minutos, compará-la com milhões de outras ressonâncias magnétic, preparar o laudo. O médico tem que ver aquilo como uma bênção, porque ele vai me dar mais atenção, vai perguntar como eu tô me sentindo, como a minha família tá reagindo à doença, como o plano de saúde tá bancando aqui. Vai dar a chance ele de ser mais humano. Portanto, claramente a IA não vem para roubar empregos, até vai roubar alguns, ela vem para devolver a nossa humanidade, para devolver a nossa capacidade de abstrair, de divagar, de pensar, de ter ideias, de querer as coisas, de voltar a termos curiosidade. É para isso que ela chegou.

Nós vamos fazer isso? Depende de nós. >> Muito bem. E aí, Danilo? É, eu tenho uma visão um pouco mais híbrida em relação a tudo isso, porque para mim o meu otimismo e o meu pessimismo dependem muito da área e da janela temporal, entendeu? Então isso faz uma diferença

muito grande. Por exemplo, eu concordo totalmente com o Magnum que eu acredito que a gente vai passar por uma transição muito difícil, porque o o no que que eu me basei, tento me basear em fatos e no que eu tô vendo acontecer tanto comigo, com as empresas que eu atendo e no mundo. Então, por exemplo, a IA nesse momento certos eh marcos que ela atinge de tecnologia, aquilo consegue desruptar um setor muito grande. Por exemplo, agora a gente tá entrando numa era muito de voz, né? Tá, a gente tá chegando em modelos com uma latência baixíssima e que conseguem ter uma conversa muito natural. Quando isso chegar num

determinado nível, somado a uma curácia, isso vai batendo em toda a área de telemarketing, atendimento e tudo mais. E aí vai ter um impacto enorme nessa área. Aí um monte de gente pode ser demitida, né? E aí o que que foi gerado em contrapartida que vai suprir essas pessoas? Talvez não vai ser nessa mesma proporção, que é o que eu concordo com você. Eu acredito totalmente que você

vai ter uma contração, né? E aí, será que foi gerada outra coisa? E aí vem essa questão toda de eh dos tipos de trabalho que vão surgir. Mas enfim, então, ainda falando dessa parte, eu acho que você vai ter um um uma contração muito grande da de diversas áreas que hoje a IA tá fazendo muito bem e que você tá olhando aquelas que ela tá começando a atingir e vai impactar também. E aí quanto aquela questão de a tecnologia eh tira alguns empregos, mas cria outros, eu tenho uma visão meio particular sobre isso, que a IA ela tá se desenvolvendo, ela tem inteligência, na minha opinião, as funções que ela cria ela também consegue fazer, entendeu? Então eu não acho que ah, vai

ter, o pessoal fala assim, ah, vai ter o cara que vai fazer a manutenção da IA, não, a IA vai fazer a manutenção da IA. O que eu fico pensando é, talvez os empregos que vão sobrar no futuro são aqueles que a gente não quer que a IA faça. Por exemplo, tem equipamentos de som que tem uma qualidade absurda pra música. Isso matou as bandas ao vivo? Não, porque a gente gosta de ver um ser humano tocando. A gente gosta de ver um

ser humano jogando futebol. Eu não quero ver futebol de máquina, sei lá. Então, tem coisas que a vai conseguir fazer, mas a gente não vai querer que elas façam. E fora isso, eu acho que o trabalho do futuro, >> mas de novo, qual proporcionalidade? Perfeito, perfeito, perfeito. Isso vai

ser bem reduzido na minha opinião também, tá? E eu fico pensando também nessa questão de que o ser humano sempre vai pensar numa forma de agregar valor ao outro. Eu vi uma entrevista recentemente de um cara dizendo que ele foi contratado para jogar videogame com um cara que tinha uma condição financeira muito alta porque ele não queria jogar sozinho. Então hoje coisas que pra gente são banais e suérfluas, talvez virem empregos no futuro, assim, coisas nesse sentido, sabe? Porque aí o ser humano vai ter tanta prosperidade que vai ter uma coisinha que hoje pra gente é trivial, mas que lá no futuro vai ser uma coisa que você vai querer que outra pessoa faça por você. E aí

você vai contratar aquela pessoa para isso. Mas de qualquer forma, isso são vislumbres, né? O que eu fico pensando é, a gente tem que estar sempre olhando o que vai acontecer em breve para tentar se posicionar e ter uma força muito forte a nosso favor, que é a curva de adoção humana, que é ridícula. Quando eu comecei a a atuar com isso, né, eu acabei pegando o chat GPT praticamente no quinto dia útil. Eh, eu pensei assim, cara, em um ano vai est todo mundo usando, todo mundo. Estamos aqui 2 anos

e meio depois, eu indo em algumas das maiores empresas do Brasil chegando lá, o pessoal assim: "Ah, estamos pensando num plano de A para 2026." Eu falo: "Nossa, cara, isso é uma coisa muito boa, porque você tem mais tempo para se preparar", né? O fato, eu fico brincando, você surgir a AGI hoje, né? Ela demorar dois anos, eu acho que para cair no uso popular, entendeu? Mas assim, a minha visão é, eu eu sigo um pouco, acredito que parece ser um pouco a sua opinião também de que você vai ter uma contração muito grande de áreas e não necessariamente um surgimento de áreas igual e essa transição vai ser muito sofrida.

>> É, eu tenho essas dúvidas. A minha dúvida é na proporcionalidade. >> Isso e eu entendo essa dúvida porque eu acho que a dúvida de todos. Evidente que ninguém pode dizer o que será. Porém, uma coisa é verdade, a democratização é um fato irreversível e pode mudar a economia daquilo. Vou dar um exemplo.

Para você fazer um design de interiores de um apartamento, custava R$ 100.000 e a pessoa demorava um mês. Hoje eu faço em 20 minutos e um arquiteto vai fazer muito melhor do que eu nos mesmos 20 minutos. Esse arquiteto, em vez de cobrar 100.000, tem que cobrar 10.000. e

ele terá 50 vezes mais gente interessada em que ele faça um plano de design de interiores. Então, nós temos entender que a democratização ela trabalha numa pirâmide que vai aumentando o consumo quanto mais baixo o preço. Claramente o que não dá para a gente continuar achando que a IA vai substituir o humano. Não. O que vai nos substituir é a nossa inércia perante a IA.

Porque daqui paraa frente a IA não vai roubar emprego de ninguém. Alguém usando IA vai roubar o meu emprego ou seu. >> Mas é, mas é essa é a minha preocupação, porque na minha opinião a maioria tende a inércia. >> Tá ótimo. É um direito que eles têm. Mas

aí eu queria comentar uma coisa com vocês que é importante. >> Eu acho que eu acho que um dado importante é o seguinte. Nós precisamos, se quisermos, ter um futuro promissor neste país, vamos falar do Brasil, porque o assunto é mundial, mas vamos falar do Brasil, >> nós precisamos gerar a maior revolução empreendedora que este país já viu. Nós precisamos fazer em 5 anos o que a gente faria em 50. Para isso, nós temos que juntar o SEBRAI, todos os organismos estatais e paraestatais para criarmos uma mentalidade empreendedora nesse país. Vou dar um exemplo. Aquela moça

que trabalha na recepção e graças não a Iá, mas a tudo isso que a gente tá vendo na recepção dos prezos, ela fica inútil. Por quê? Porque como recepcionista, ela não precisa mais que eu vou lá, põe meu código, recebo o meu vche e entro na na catraca. Essa moça tem que ser incentivada, treinada, financiada para montar uma empresa de design de sobrancelha na casa dela e com isso ganhar a sua vida. ou segurança do prédio, que graças a à capacidade que as máquinas têm de identificar pessoas, não precisa mais ter cinco segurando, pode ter dois, os outros três tem que ser incentivados a você efetivamente gerar uma empresa de reformas domésticas e dar a ele instrumentos para que ele faça isso, motivação, treinamento. Ou seja,

se em 5 anos nós continuarmos fazendo tudo como estamos hoje, preocupados com CLT, com carteira assinada e etc, pode acontecer essa visão e de stop que você falou. >> Quando a gente olha pra política pública, a gente vê vê a ideia vê a ideia justamente contrária. Eles estão querendo dificultar a vida do MEI >> e trazer todo mundo pro pra CLT, porque o INSS não tem dinheiro para pagar conta. Inclusive, talvez seja o melhor amigo deles, porque a produtividade é a força oposta da inflação, né? Isso aí.

Isso. Então, então é importante a gente entender que eu acredito e sou otimista, mas eu acho que vai piorar antes de melhorar. Esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500

alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA

está mudando tudo nas empresas.