---
video_title: "COMO INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL VAI QUEBRAR SEU NEGÓCIO SE VOCÊ NÃO OLHAR PARA ISSO | O Conselho 27"
video_id: a1MVf8eGlG8
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a1MVf8eGlG8
video_date: 2025-07-17
video_description: |
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/7c64a67f7b 
  
  A Revolução Silenciosa Já Começou
  Enquanto muitos ignoram, a inteligência artificial já está transformando — ou eliminando — empresas todos os dias.
  
  Não é sobre tecnologia, é sobre visão: quem prospera não é quem entende de máquina, mas quem sabe usar a IA para amplificar o que tem de mais humano — criatividade, intuição e estratégia.
  
  Neste episódio de O Conselho, Flavio Augusto mostra como liderar essa mudança sem perder a essência do empreendedor.
  
  00:00 - Como a IA Vai Revolucionar Todos os Empregos nos Próximos 5 Anos
  05:00 - O Segredo Para Entender Se IA é Hype ou Realidade: Análise Completa
  10:00 - Vale a Pena Investir em IA Agora? Especialistas Revelam a Verdade
  15:00 - Como Usar IA Para Multiplicar Sua Produtividade em 10x (Método Comprovado)
  20:00 - O Futuro dos Empregos: Quais Profissões Vão Desaparecer com IA
  25:00 - Como Empreender com IA: Estratégias Para Pequenas Empresas Dominarem
  30:00 - Vale a Pena Contratar Funcionários ou Usar IA? Case Real de Empresa
  35:00 - O Segredo Para Não Ser Substituído pela Inteligência Artificial
  40:00 - Como Implementar IA na Sua Empresa Sem Perder Funcionários
  45:00 - Vale a Pena Terceirizar IA? Os Maiores Erros das Empresas
  50:00 - Como Usar IA Para Aumentar Vendas e Reduzir Custos (Passo a Passo)
  55:00 - O Futuro do RH: Como Será Contratar Pessoas em 2030
  1:00:00 - Como Será o Mundo em 2030: Previsões Reais Sobre IA e Sociedade
  1:05:00 - Vale a Pena Se Preocupar com IA? Mensagem Final dos Especialistas
---
Como é que vai ser empreender nesse novo? A >> Ia não vai roubar emprego de ninguém. Alguém usando vai roubar o meu emprego só. >> Realmente esse trabalho vai, >> talvez daqui a pouco não precisa mais de você. Você vai ter que estar outra coisa.

>> Já não somos a espécie mais inteligente do planeta. >> O episódio de hoje é sobre inteligência artificial. [Música] >> Essa é uma das bancadas mais inteligentes que já passaram por aqui. >> E aá não é uma onda, é um tsunami. Ele tá travado para aprendizado. Eu acho que

vai ter um problema muito grande é nos próximos anos. >> Qual que é o futuro do RH? Ao invés de chamar recursos humanos, ele vai chamar recursos. >> Quem tem mais contexto de desenvolver bons sistemas? Um bom desenvolvedor ou só eu com a IA?

>> O grande problema do ser humano hoje não é a IA, é a vontade. >> Mas vamos falar desse momento. O que que já está acontecendo agora? Você já ver hoje pessoas sendo dispensadas? [Música] Estamos de volta ao conselho, dessa vez para falar daquele tema rypado, o tema mais rypado do momento. O episódio de

hoje é sobre inteligência artificial. Por falar em inteligência artificial, essa é uma das bancadas mais inteligentes que já passaram por aqui. Gente que sabe muito sobre o assunto, que gentilmente e de forma generosa compareceu aqui para que a gente possa trazer para você uma luz sobre esse tema. Afinal de contas, o que é hype, o que não é, o que a gente deve se preocupar, o que a gente não deve se preocupar, ou quem sabe o que a gente deve se preocupar muito. Então, para falar sobre esse assunto aqui à minha direita, de volta aqui ao conselho meu querido Walter Longo, ele é especialista em inovação e ex-presidente do grupo Abril e também conselheiro de grandes empresas. Tudo bem, Walter?

>> Tudo ótimo. >> Você última vez você teve aqui, deu um show e a gente conta com a sua luz aqui nesse assunto, tá? [Música] Magno Marciel, ele é especialista em IA Generativa e transformação digital nas empresas. >> Como vai, Magno? >> Obrigado, Fábio.

>> Seja bem-vindo. >> Valeu. [Música] >> Maravilha. Guilherme Lipard, ele é estrategista em marketing digital, cofundador da V4 Company. Tudo bem, Guilherme? Tudo ótimo. Obrigado pelo

convite. [Música] Seja bem-vindo. Não é filho do Den >> não. Ele é meu tio >> também. Não é irmão do Den >> não. Nesse caso não.

>> Tá certo. Mas o nome Lipert aqui mostra que você veio lá do sul, né? >> Uhum. Gaúcho. >> Já tá por aqui também, >> cara. Tô há 4 anos aqui já.

>> Que beleza. Seja bem-vindo, Guilherme. E e bem-vindo ao conselho também. Ótimo. >> Aqui na minha extrema direita, Danilo Gato, especialista em a Generativa. Ele

também é professor em a generativa pela ANT e FGV. Tudo bem, Danilo? >> Tudo bem. Muito obrigado pelo convite. [Música] >> Tudo joia. Eu já te conhecia do

Instagram. Legal. >> Agora você está aqui na mesa do conselho para falarmos sobre IA. Eu quero começar soltando para vocês ficarem à vontade. O que é hype e o que não é hype sobre esse assunto. Walter, vamos você que a gente

tava começando a falar aqui no no início, o que que é hype, o que não é, não é? Brasileiro gosta de um hype e o que que a gente pode dizer sobre esse assunto, >> sabe? Como o mais velho da mesa, eu já assisti muitos hypes, né, principalmente na área de tecnologia. A verdade é que toda a nova tecnologia chega como uma onda na praia da nossa vida. A gente acha bonito, bacana, mas não dá a importância que ela terá lá na frente.

Então, há 20 anos atrás surgia, 25 anos atrás surgia a onda da internet. que a gente achou bacana, achou bacana. Nós não tínhamos ideia que a gente não ia mais viver sem internet. 20 anos depois, 10 anos depois, portanto, há 10 anos atrás, uma nova onda surgia redes sociais. E nós achamos bacana poder mandar foto do que a gente tava comendo para um amigo, onde a gente tava viajando, mas nós não tínhamos ideia de que hoje o brasileiro passaria 4 horas e meia na rede social, que eu considero uma pandemia, mas é um outro assunto. Há

dois anos atrás surgiu o metaverso, ainda uma marola, mas que promete lá na frente fazer com que cada um de nós tenha um gêmeo digital. E eu já tenho visto lanouses nas favela com óculos de imersão. Então tá no início do começo do princípio de uma nova onda. E de repente chega a Iá. E a Iá, diferente de todas as outras ondas, não é uma onda, é um tsunami. E se as pessoas não entenderem

isso, eu acho que terão problemas de sobrevivência profissional, não é? Ou seja, nada que chegou até hoje veio simultaneamente com tanto impacto, abrangência e velocidade. Por isso a gente dizer que é um tsunami. Outras coisas já vieram com grande abrangência, impacto, baixa velocidade, com muita velocidade, abrangência, baixa impacto. Nenhuma anterior veio com esse tripé, é, >> num limite máximo. E é isso que

transforma uma onda num tsunami. Já começou metendo o pé no peito. Olha, eu vou perguntar tudo que você tem curiosidade de saber. Esses caras que sacam muito, eu não vou deixar escapar nada. Danilo, e você, você considera, você é da linha mais apocalíptica, você é da linha pré-apocalíptica. Como é que

você se define nessa questão em relação à inteligência artificial? >> Perfeito. Eu sou, eu tenho muita, eu puxo pro lado do resultado e do que está acontecendo de fato, tá? Então, tento trabalhar com premissas e com probabilidades que tem uma chance alta de acontecer. Concordo totalmente com Walter. Eu acho que aí para saber se é

hype ou se eu fico pensando muito num lastro, né, que nem bolha financeira. O que que tem lastro hoje na realidade em produção e geração de valor? A Iá tem muito, tem muita coisa que veio antes, por exemplo, o Poncom era muito uma promessa futura, né? A rede social quando começou também era uma espécie de promessa futura. A IA ela já veio trazendo um resultado enorme assim para quem aplica no dia a dia. Então eu acho

que não é hype de forma muito pelo contrário. Tem gente que eu vejo no no Instagram às vezes o pessoal nos comentários brigando lá: "Não, porque esse hypezinho, não vejo a hora de passar". Falei: "Ixe meu amigo, então tem uma notícia para você". E sobre essa questão de apocalipse ou não, é vai dependendo muito do que tá acontecendo. Para mim é uma tecnologia que ela tem um potencial enorme pro bem e pro mal.

depende da gente, da forma que a gente tá conversando com isso, trazendo debate, educando, levar pro caminho correto. Tanto que eu falo que não tem meu termo. Ou a gente vai est vivendo uma utopia ou numa distopia daqui a algum tempo vai depender de nós. >> Muito bem. E aí, Guilherme? Eu sou de

uma visão assim meio híbrida, no sentido de que eu concordo plenamente aqui com o Danilo e também com o Walter de que tá vindo muito forte. Eu fico todos os dias lá no ex, enfim, vendo as atualizações. Tô muito profundo no uso dela, mas ou e eu tenho uma opinião muito forte de que eu acredito que quanto mais a gente fala que isso vai tomar todos os trabalhos e cara, morreram os desenvolvedores, acabou pros designers, acabou até pros copywritters, enfim, eu sou da visão de que a gente não necessariamente vai substituir essas pessoas, mas que a gente tem que empoderar essas pessoas com inteligência artificial para que elas possam produzir mais e melhor. Então, eu acredito fortemente nisso. Claro, a gente tem que também lembrar que quanto mais simples é o trabalho da pessoa, pô, cara, o meu trabalho é só, vou dar um exemplo bem, talvez meio antigo, vamos dizer assim. Se você tinha

que transcrever chamadas, transcrever palestras, vídeos, existia por um tempo, alguns anos atrás, o trabalho de transcritores, né? O cara vai lá e transcreve o negócio para você. Realmente esse trabalho vai morrer, não tem como. Hoje você paga lá centavos numa transcrição com 99.999% 999% de acurácia boa ou suficiente para tudo.

Então, se o seu trabalho se parece muito mais com isso, isso é um problema. você deveria pensar sobre o assunto, mas qualquer coisa mais complexa do que isso, na minha opinião, tem que ser empoderada com IA e não pensada em como que a gente vai substituir e matar essa profissão. Então eu eu gosto muito mais dessa visão e de que todo mundo deveria estar olhando paraa Ia sobre como que você usa isso no seu trabalho para que você possa tirar a parte chata e focar na parte mais complexa, focar naquilo que você pode realmente gerar valor, seja pro seu negócio, pro seu cliente, pro que for que você tiver fazendo. >> E você acredita nessa hipótese? Porque você eh por uma questão de regulação, por uma questão mercadológica ou porque você acredita que a IA não vai ter a inteligência suficiente para pegar alguma coisa mais complexa? Não, eu

acredito que ela vai ter inteligência o suficiente e a gente ainda tá numa exponencial forte do quão mais inteligente tá se tornando cada um dos modelos, mas ao usar a inteligência artificial, geralmente você nota algumas limitações delas delas e e geralmente ela tá muito mais relacionada na limitação do quão genérico as coisas parecem. Todo mundo que começa a usar IA, você fala assim: "Não, fui fazer um post do Instagram ou fui fazer um uma sei lá, uma redação minha, um texto, fui fui escrever um e-mail, primeiro uso de AI, todo mundo fala: "Pô, é muito genérico, o negócio é meio zoado e tal, não é não é o meu jeito de escrever". Geralmente isso tá relacionado com a falta de contexto. Você não dá contexto suficiente para ela. Você não informa ela daquilo que você quer com detalhe, com clareza. Aí entra lá prompt

engineering, essas coisas. Mas o a questão é contexto. Então, se contexto é o que faz o uso da IA ser muito bom, não faz sentido eu falar que eu vou assumir o trabalho de um desenvolvedor se eu não desenvolvo hoje. Porque quem tem mais contexto de desenvolver bons sistemas, um bom desenvolvedor ou só eu com a então eu boto muita fé nisso de que quanto mais contexto você tem, melhor fica o seu uso com inteligência artificial >> para tarefas mais complexas, >> para qualquer coisa, inclusive as tarefas mais complexas. Então, pessoas que já executam aquela tarefa, quando elas plugam e no dia a dia delas, elas conseguem exponencializar muito mais o trabalho delas. Não vi a gente só falar

tipo: "Ah, pega qualquer um aí e ele vai fazer qualquer trabalho com". >> Eu já vou linkar aqui com com o Magno sobre o que é hype, o que não é linkando já essa questão e você já pode opinar sobre isso, >> tá? Eu quero tretar. >> Boa, >> tá bom? Você é um cara da paz, eu já percebi que você é muito comodido aqui e tal. Talvez eu não

>> não e eu eu eu concordo com todo mundo aqui porque a gente >> Mas fica à vontade, fica aí para >> Já vou trazer, eu falo que é uma uma certa heresia que eu costumo dizer por aí que eu falo que o mundo ele foi redividido em ACDC. >> Só que agora o Salvador é outra o Cert que em novembro de 22 mudou a forma como a gente tem experimentado o relacionamento com as máquinas. Então, o chatpt ele foi uma manifestação em que você tinha um produto simples de usar, por exemplo, precisa ser um engenheiro da NASA para ser capaz de operar aquilo, mas que te dava uma habilidade que até então o mundo não tinha, que era de conversar com as máquinas. Então, pensa que até então a gente veio num mundo onde para que você fosse capaz de instruir a máquina, executar um comando de forma eficiência legítima, você tinha que ter uma habilidade conhecida como programação. >> Então, foi a primeira vez que a gente esteve conectado de forma em linguagem natural com as máquinas. Então, a

transformação que a gente viu de lá para cá, que é o que me faz acreditar que a gente não tá passando por um hype, e sim por uma transformação, o mundo capitalista, ele tem uma prova irrefutável que é resultado. E o resultado que a gente já está colhendo, porque de 2022 para cá, no mundo da IA passou uma eternidade, então a gente já tá colhendo o resultado. Então, a discussão se ela é efêmera, se ela vai passar, se isso aqui é só a moda da vez, eu acho que é meio que uma conversa que, né, a a a eu vejo muita empresa se preocupando muito com isso. Será que vale a pena investir nisso hoje? Como o Walter falou, olha 30 anos atrás e se coloca na posição de será que vale a pena eu ter um site da minha empresa?

Será que vale a pena eu investir no meu time para que eles dominem pacote Office, Windows internet? Que as pessoas colocavam isso nos seus currículos 30 anos atrás. >> Então a gente tá nesse momento e claro que como é um um assunto novo, como as empresas estão experimentando, a gente tem ainda o efeito da resistência e da dúvida. Mas talvez se a gente avançar 5, 10 anos, a gente olhar para trás e falar: "Puxa, nem existia outro caminho". Isso é inexorável, né?

>> Não faz nem sentido questionar. >> E na questão das pessoas, >> esse é o grande ponto, né? Assim, será que a gente vai, >> a gente vai aqui nesse tema agardo? >> Vamos falar de sucata, né? O fenômeno da sucatização dos trabalhos. Então, o que

que é sucata? Um negócio que hoje é muito útil para você, amanhã um ferro velho que eventualmente não tem serventia. Então, a gente pode ver isso de duas formas. Eu sou do time não apocalíptico, eu sou do time um pouco mais otimista, só que eu acho que o otimismo ele não vai vir amanhã. A gente tá enfrentando uma curva J, que é aquela que primeiro submerge depois.

>> Você precisa passar muito tempo debaixo d'água segurando o fôlego para quem sabe lá na frente isso crescer exponencialmente. Então os primeiros movimentos que a gente já tá vendo são os piores, porque são as notícias do tipo call center demite 5.000 pessoas paraá. E de novo, o sistema capitalista ele é muito ágil porque ele não perdoa a ineficiência. Então, se você já tem uma forma mais eficiente de executar uma tarefa, faça isso imediatamente. Não faz

sentido você postergar a eficiência. Então, vai demorar um tempo pra gente começar a ter os eventuais usufrutos na sociedade como um todo, inclusive na incorporação de novas ocupações. Porque se o Banco Mundial tá falando que a IA é o elemento antrópico, ou seja, aquilo que o homem tá envolvido que mais vai adicionar riqueza na humanidade nos próximos 10 anos, a gente tá falando aí de 7 a 10 trid dólar, essas novas ocupações elas surgirão, mas não vai ser no curto prazo. A gente vai demorar um tempo só vendo mais notícias de sucatização. Quem sabe lá na frente a gente comece a ver o efeito positivo de tudo isso. Assim como a gente viu nas

últimas oito, nécadas, pelo menos. Você pega, vamos pegar aqui um exemplo clássico, né? o quanto a indústria automotiva transformou o mundo. Ela exterminou, ela sucatizou a função do carroiro. O cara que fabricava carroças e dava manutenção em carroças, ele foi exterminado.

>> Mas em paralelo, a indústria automotiva incorporou riqueza, conhecimento, propriedade intelectual e ocupações. >> Você espera por isso ou você tem uma visão de como isso poderia ser? >> Eu torço iso por isso. >> Você torce por isso? >> Eu torço por isso. Tá ótimo.

>> Então, tá bom. Então você já tem uma visão otimista, eh, e torcedora, digamos assim, >> torcedora. E aí aquele torcedor que não é só gritar da arquibancada, tem que entrar aí no campo e também ajudar a chutar bola. eh, que é um pouco do que a gente tem feito no sentido de letramento é importante. Então, da mesma forma que 30 anos atrás, se você não soubesse informática, eventualmente você estava eliminado das oportunidades. Então, a

gente tá nesse momento em que letramento, e acho que todo mundo aqui tá envolvido de alguma forma nisso, letramento é fundamental, mas ele não é a vacina suficiente para te imunizar contra esses efeitos substitutivos da EA. Ou seja, na prática, não adianta você saber usar a ferramenta. Isso não garante que a posição que você tá hoje, amanhã, ela vai continuar existindo. Não é assim que funciona. >> Posso fazer um conempo só quando você fala, por exemplo, de sucatização. Eu

não sei se eu sou muito positivista, assim, muito pro lado positivo das coisas, mas só para dar um exemplo do que do como eu penso que eu acho que complementa legal. Antigamente, quando a gente começou mundo da internet, enfim, eu já sou dessa época, vamos dizer assim, né? Já já nasci com isso. Ah, a gente precisava fazer um site pra nossa empresa. Como que a gente fazia isso?

Pô, contratava um designer, contratava um web developer, um cara que vai desenvolver esse site, pagava esses dois profissionais para desenvolver o nosso site. Posteriormente veio o tal do WordPress, Elementor, ferramentas que fazem, cara, eu posso um Wix, por exemplo, posso fazer um site em 1 minuto, 5 minutos, sei lá, uma hora, eu vou lá e monto o meu site. Não preciso mais pagar o designer porque eu tenho os templates, não preciso mais pagar o def porque o negócio é plug and play, né? funciona ali automaticamente. Isso na teoria, se a gente pensa rapidamente, matou o trabalho de vender site codados.

>> Não necessariamente, porque ainda precisa criar sites codados para empresas que vão crescendo, vão tendo coisas mais complexas, beleza? Então, a gente manteve as duas coisas, o WordPress e o site codado, e as duas coisas existem. Ao mesmo tempo, agora tem ferramentas que a gente vai fazendo lá os os sites agora codados, não com Wix, não, um negócio assim, mas surgiram recentemente essas ferramentas que você pede lá com linguagem natural, falando que nem a gente tá falando agora e o negócio coda um site, é tipo um desenvolvedor. Então, de novo, matamos os desenvolvedores. Não, eu acredito muito no, talvez o complementar a sucratização é que a gente vai talvez profissionalizar ou melhorar. teria que

encontrar um termo melhor para isso, mas eu vou fazer com que essas pessoas tenham que se desenvolver mais para ficarem melhores naquilo que elas estão criando. Então, se o cara só fazer o design de um site, hoje ele deveria estar pensando em como que eu crio um site com uma ferramenta como um lavable da vida e que fica muito top. O >> os mecanismos econômicos mudam. >> Eu gosto muito do exemplo, >> mas a pergunta que fica no mesmo quantitativo, >> essa que é >> esse é o ponto, não é? Ô, beleza. Eu

acredito que não vai acabar o desenvolvedor, mas no mesmo quantitativo que temos hoje, >> eu acho que vai, o que pode acontecer é o uma destruição de certo modo de valor dessas coisas. Então, antes você gastava e você tinha uma disposição a pagar por um site ou algo do gênero muito mais alto. Hoje em dia, quando você sabe que o negócio leva 2 minutos para fazer, você não vai pagar R$ 50.000 num site qualquer, vamos dizer assim, né? Então eu acho que isso é o que pode acontecer de diminuir o valor de alguma dessas coisas e essas pessoas terem que se profissionalizar ou criar ofertas mais interessantes ao redor disso.

>> E as coisas mais simples de fato, eu acho que essas vão vão sofrer uma sucatização muito forte. >> É, a grande parte da mão de obras estão tá na realização das coisas mais simples, né? >> A base da pirâmide aí. >> Justo. É verdade. Isso é um bom ponto.

>> Como é que você vê, Walter? Eu eu sou é eu sou eu sou muito otimista porque primeiro o que a gente lê normalmente é desmentido por uma nova leitura depois. Eh, eu fiz um estudo de desde o começo do século passado sobre coisas que foram previstas que aconteceria e não aconteceram. >> Uhum. >> E são gigantescas. Na década de 70 o

petróleo iria acabar e a gente ia ter que andar a cavalo. Eu li isso nos veículos da época. No ano 2000, o bug do milênio ia derrubar aviões e deixar pessoas semanas presas em elevadores. Não aconteceu nada disso, né? O ebola ia acabar com metade da África. A vaca

louca ia eliminar a Inglaterra do mapa. A gente ouve o tempo inteiro previsões apocalípticas, seja de tecnologia, seja de biologia. Porque é isso que vende notícia. >> Uhum. >> Ponto. Agora, claramente o mundo está

hoje cindido entre duas partes, os otimistas e os pessimistas. Os otimistas e os pessimistas têm a mesma visão com uma ótica distinta. O pessimista acha que em 5 anos a IA vai roubar metade dos nossos empregos. Os otimistas acham que ela vai roubar em 5 anos metade do nosso trabalho. É a mesma visão. Porém, um

olhando de maneira positiva e dizendo, se eu tiver na metade do tempo a mesma eficiência que eu tenho no tempo integral, eu posso ganhar o dobro, trabalhar o dobro, estudar o dobro ou viver o dobro. Outros dizem: "Não, eu vou ficar sem emprego, em casa, inútil, depressivo". E vai acontecer de ter gente depressiva e gente ganhando dobro, porque tecnologia quando chega, ela vem como uma bênção e uma maldição. Bênção para as pessoas de boa vontade, para os que querem, para como NIT chama, vontade de potência e as outras pessoas que vão ficar reclamando da vida, maldizo. E tudo bem, essas pessoas serão amaldiçoadas por essa tecnologia. Então, pega, por

exemplo, a Iá pode hoje pegar um uma ressonância magnética e analisá-la em minutos, compará-la com milhões de outras ressonâncias magnétic, preparar o laudo. O médico tem que ver aquilo como uma bênção, porque ele vai me dar mais atenção, vai perguntar como eu tô me sentindo, como a minha família tá reagindo à doença, como o plano de saúde tá bancando aqui. Vai dar a chance ele de ser mais humano. Portanto, claramente a Iá não vem para roubar empregos. até vai roubar alguns. Ela vem para devolver

a nossa humanidade, para devolver a nossa capacidade de abstrair, de divagar, de pensar, de ter ideias, de querer as coisas, de voltar a termos curiosidade. É para isso que ela chegou. Nós vamos fazer isso? Depende de nós. >> Muito bem. E aí, Danilo? É, eu tenho uma

visão um pouco mais híbrida em relação a tudo isso, porque para mim o meu otimismo e o meu pessimismo dependem muito da área e da janela temporal, entendeu? Então isso faz uma diferença muito grande. Por exemplo, eu concordo totalmente com o Magnito que a gente vai passar por uma transição muito difícil, porque o o no que que eu me basei, tento me basear em fatos e no que eu tô vendo acontecer tanto comigo, com as empresas que eu atendo e no mundo. Então, por exemplo, a IA nesse momento certos eh marcos que ela atinge de tecnologia, aquilo consegue desruptar um setor muito grande. Por exemplo, agora a gente tá entrando numa era muito de voz, né? Tá,

a gente tá chegando em modelos com uma latência baixíssima e que conseguem ter uma conversa muito natural. Quando isso chegar num determinado nível, somado a uma curácia, isso vai batendo em toda a área de telemarketing, atendimento e tudo mais. E aí vai ter um impacto enorme nessa área. Aí um monte de gente pode ser demitida, né? E aí o que que foi gerado em contrapartida que vai suprir essas pessoas? Talvez não vai ser

nessa mesma proporção, que é o que eu concordo com você. Eu acredito totalmente que você vai ter uma contração, né? E aí, será que foi gerada outra coisa? E aí vem essa questão toda de eh dos tipos de trabalho que vão surgir. Mas enfim, então, ainda falando dessa parte, eu acho que você vai ter um um uma contração muito grande da de diversas áreas que hoje a IA tá fazendo muito bem e que você tá olhando aquelas que ela tá começando a atingir e vai impactar também. E aí quanto aquela

questão de a tecnologia eh tira alguns empregos, mas cria outros, eu tenho uma visão meio particular sobre isso, que a IA ela tá se desenvolvendo, ela tem inteligência, na minha opinião, as funções que ela cria ela também consegue fazer, entendeu? Então eu não acho que ah, vai ter, o pessoal fala assim, ah, vai ter o cara que vai fazer a manutenção da IA, não, a IA vai fazer a manutenção da IA. O que eu fico pensando é, talvez os empregos que vão sobrar no futuro são aqueles que a gente não quer que a IA faça. Por exemplo, tem equipamentos de som que tem uma qualidade absurda pra música. Isso matou as bandas ao vivo? Não, porque a gente

gosta de ver um ser humano tocando. A gente gosta de ver um ser humano jogando futebol. Eu não quero ver futebol de máquina, sei lá. Então, tem coisas que a vai conseguir fazer, mas a gente não vai querer que elas façam. E fora isso, eu acho que o trabalho do futuro, >> mas de novo, qual proporcionalidade?

Perfeito, perfeito, perfeito. Isso vai ser bem reduzido na minha opinião também, tá? E eu fico pensando também nessa questão de que o ser humano sempre vai pensar numa forma de agregar valor ao outro. Eu vi uma entrevista recentemente de um cara dizendo que ele foi contratado para jogar videogame com um cara que tinha uma condição financeira muito alta porque ele não queria jogar sozinho. Então hoje coisas que pra gente são banais e suérfluas, talvez virem empregos no futuro, assim, coisas nesse sentido, sabe? Porque aí o

ser humano vai ter tanta prosperidade que vai ter uma coisinha que hoje pra gente é trivial, mas que lá no futuro vai ser uma coisa que você vai querer que outra pessoa faça por você. E aí você vai contratar aquela pessoa para isso. Mas de qualquer forma, isso são vislumbres, né? O que eu fico pensando é, a gente tem que estar sempre olhando o que vai acontecer em breve para tentar se posicionar e ter uma força muito forte a nosso favor, que é a curva de adoção humana, que é ridícula. Quando eu comecei a a atuar com isso, né, eu acabei pegando o chat GPT praticamente no quinto dia útil. Eh, eu pensei assim,

cara, em um ano vai tá todo mundo usando, todo mundo. Estamos aqui 2 anos e meio depois, eu indo em algumas das maiores empresas do Brasil, chegando lá, o pessoal assim: "Ah, estamos pensando num plano de A para 2026". Eu falo: "Nossa, cara, isso é uma coisa muito boa, porque você tem mais tempo para se preparar", né? O fato, eu fico brincando, você surgir a AGI hoje, né? Demorar dois anos, eu acho que para cair no uso popular, entendeu? Mas assim, a

minha visão é, eu eu sigo um pouco, acredito que parece ser um pouco a sua opinião também de que você vai ter uma contração muito grande de áreas e não necessariamente um surgimento de áreas igual e essa transição vai ser muito sofrida. >> É, eu tenho essas dúvidas. A minha dúvida é na proporcionalidade. >> Isso e eu entendo essa dúvida porque eu acho que a dúvida de todos. Evidente que ninguém pode dizer o que será. Porém,

uma coisa é verdade, a democratização é um fato irreversível e pode mudar a economia daquilo. Vou dar um exemplo. Para você fazer um design de interiores de um apartamento, custava R$ 100.000 e a pessoa demorava um mês. Hoje eu faço em 20 minutos e um arquiteto vai fazer muito melhor do que eu nos mesmos 20 minutos. Esse arquiteto, em vez de

cobrar 100.000, tem que cobrar 10.000. e ele terá 50 vezes mais gente interessada em que ele faça um plano de design de interiores. Então, nós temos entender que a democratização ela trabalha numa pirâmide que vai aumentando o consumo quanto mais baixo o preço. Claramente o que não dá para a

gente continuar achando que a IA vai substituir o humano. Não. O que vai nos substituir é a nossa inércia perante a IA. Porque daqui paraa frente a IA não vai roubar emprego de ninguém. Alguém usando IA vai roubar o meu emprego ou seu.

>> Mas é, mas é essa é a minha preocupação, porque na minha opinião a maioria tende a inércia. >> Tá ótimo. É um direito que eles têm. Mas aí eu queria comentar uma coisa com vocês que é importante. >> Eu acho que eu acho que um dado importante é o seguinte. Nós precisamos,

se quisermos, ter um futuro promissor neste país, vamos falar do Brasil, porque o assunto é mundial, mas vamos falar do Brasil, >> nós precisamos gerar a maior revolução empreendedora que este país já viu. Nós precisamos fazer em 5 anos o que a gente faria em 50. Para isso, nós temos que juntar o SEBRAI, todos os organismos estatais e paraestatais para criarmos uma mentalidade empreendedora nesse país. Vou dar um exemplo. Aquela moça que trabalha na recepção e graças não a Iá, mas a tudo isso que a gente tá vendo na recepção dos prezos, ela fica inútil.

Por quê? Porque como recepcionista, ela não precisa mais que eu vou lá, põe meu código, recebo o meu vche e entro na na catraca. Essa moça tem que ser incentivada, treinada, financiada para montar uma empresa de design de sobrancelha na casa dela e com isso ganhar a sua vida. ou segurança do prédio, que graças a à capacidade que as máquinas têm de identificar pessoas, não precisa mais ter cinco segurando, pode ter dois, os outros três tem que ser incentivados a você efetivamente gerar uma empresa de reformas domésticas e dar a ele instrumentos para que ele faça isso, motivação, treinamento. Ou seja, se em 5 anos nós continuarmos fazendo tudo como estamos hoje, preocupados com CLT, com carteira assinada e etc, pode acontecer essa visão e de stop que você falou.

>> Mas quando a gente olha pra política pública, a gente vê vê a ideia vê a ideia justamente contrária. Eles estão querendo dificultar a vida do MEI >> e trazer todo mundo pro pra CLT porque o INSS não tem dinheiro para pagar conta. Inclusive talvez seja o melhor amigo deles, porque a produtividade é a força oposta da inflação, né? Isso aí. Isso.

Então, então é importante a gente entender que eu acredito e sou otimista, mas eu acho que vai piorar antes de melhorar. Ah, tu concorda com ele também? >> Não, evidente. Ser otimista não significa só ver cor de rosa, significa identificar que a história >> não leva em conta nosso ciclo de vida. A história ela evolui. Nós tivemos ups and

downs. No tempo em que Gutemberg inventou a imprensa, os escribos ficaram desempregado um tempão, tá? E na revolução industrial os artesãos não sabiam o que fazer. Ou seja, é natural que ocorra isso. Porém, há um processo tsunami, né? É que tsunami,

>> só que desta vez não é em uma nenhuma área, é em várias. e a velocidade, que acho que é é o ponto do Flávio, assim, >> quanto que a gente vai ter velocidade de reação, porque assim, >> é o que você falou, a gente tem que ser otimista, mas não dá para ser inocente. >> Então, muita gente tem falado que a gente vai ver >> em menos de 10 anos as pessoas unicórnio, >> ou seja, boa. Esse ano sozinho tem uma empresa de bilhões. Pô, mas se eu sou sozinho uma empresa de bilhões e aquelas milhares de pessoas que eu entregaria no formato de um unicórnio tradicional?

>> Você você pode dizer o seguinte, a Iá assumindo a produção, o preço vai cair para um déo. >> Ao cair para um déo, uma pessoa que ganhava 10.000 vai ganhar 1000 >> e vai consumir o mesma quantidade de bens. Na hora em que ela ganha, pode ganhar a mesma quantidade de bens, mas os produtos precisam ser continuar sendo vendido, nós vamos ter, provavelmente a renda básica universal para um monte de gente. Vai ser um outro modelo econômico. Agora, o que que é importante

nós entendermos? Quando a gente vê um problema, a gente não vê solução. Sabe por quê? Porque se existisse a solução, não existia o problema. Sempre quando você vê um problema, você tem que entender que logo depois vem uma solução. Ela não chegou ainda. Por quê?

Porque não havia o problema. É o pensamento linear, né, de você achar que o bolo é sempre do mesmo tamanho. Se você parte do princípio que ele não cresce, >> a gente sai de uma lógica que para que uma pessoa ganha outra e necessariamente tenha que perder. Eu não estou incorporando riqueza na economia. Então, se o bolo é sempre fixo, isso não faria sentido. Então, essa a lógica de

mercado, ela se altera. O problema é que a gente, como ser humano, a gente pensa linear, >> a gente mim mal consegue fazer cálculo base, quanto mais cálculo exponencial, cálculo composto. Então, é difícil pra gente entender que que vai ser da gente daqui em diante. >> Então, o Magno, aqui todo mundo aqui eu já percebi que existe em comum que todo mundo acredita na curva J. você usou esse termo e todos aqui no seu discurso eh da cada um do seu estilo concordou que primeiro piora para depois melhora.

>> Isso, isso é ser otimista. >> Isso é ser otimista. Mas eu preciso dizer que eu também percebi em na observação de todos que é uma torcida que apareça uma solução, porque historicamente sempre apareceu uma solução, mas a gente não tá, nenhum de nós está enxergando qual é essa tal solução que nos tirará do vale dessa curva J e nos jogará lá para cima. Eu também espero essa solução. Mas vamos falar desse momento, o que que já está acontecendo agora. Eh, você me comentou

que atende empresas no tema inteligência artificial. >> Você já vê hoje pessoas sendo dispensadas? >> Totalmente. Totalmente. Porque >> e que percentual você tá vendo?

>> É muito difícil precisar porque isso é muito específico para cada área, por exemplo. >> Tá. Então, me me perdoe te te interromper porque eu vou te dar então um dado meu >> que aí você sustenta em cima do que você já vai falar. Eu tenho uma área, a gente tem um uma um squad de de IA na nossa empresa que obviamente trabalha para eficiência e automatização de vários processos. Uma das áreas que nós temos que é a área de pós-vendas, que nós começamos esse ano com 200 pessoas empregadas nessa área de pós-venda, que é uma área bastante simples, que é de atendimento. A gente tem 700.000 alunos

nesse nesse ecossistema específico da Wi tem 200 pessoas só no penta para atender essas pessoas e tal. Ah, começamos um ano com 200 pessoas. Nesse nesse momento nós estamos com 140 pessoas dessas 200. E a previsão é que até o início do ano que vem, logo logo no primeiro trimestre do ano que vem, a gente tenha 20 pessoas nessa área. Então, se você é dessa área da nossa empresa, não fique preocupado, não é? Muitas pessoas estão sendo

inclusive alocadas em outras áreas, outras não. Outras não. Então, ou seja, uma área que era tocada por 200 pessoas, essa mesma essa mesma tarefa será tocada por 20 pessoas, sendo 180 pessoas que não estarão mais nesta área, tá bom? Talvez aí desses 180, umas 80% serão foram dispensadas e algumas ainda serão e umas 20% foram realocadas. Então, há efetivamente uma dispensa de pessoas, nesse nosso caso, nessa única área que é a área de pós-vendas. O que que você tem

visto aí nas empresas que você tá atendendo? Perfeito. O que eu penso é empresas grandes e pioneiras têm a opção de dispensar ou não, porque hoje uma empresa muito grande, ela recebe um fluxo de clientes muito grande que ela conseguia atender até certo ponto e o que transborda e é para concorrentes. Hoje ela vai conseguir atender todos se ela quiser. Se ela conseguir fazer um processo muito eficiente de automação e e treinamento das pessoas, você tem essa opção de dizer: "Cara, é, agora eu tô atendendo com 20 pessoas, sobrou um spread aqui que eu posso aplicar em algum lugar, eu posso recapacitar essa, abrir uma nova frente de negócios, enfim". Só que isso é um benefício dos

pioneiros. Quando essa essa curva lá for chegando, né, até o final de cantilhão, praticamente, for chegando até o final ali da economia, eh essa esse pessoal não vai ter opção, eles vão ter que demitir mesmo, entendeu? Então e e sobre a questão de quem tá sendo demitido hoje, eu digo que é quem trabalha diretamente com o que a IA entrega hoje muito bem. Esse é o ponto, porque >> ela entrega muito bem muito bem texto. Vamos falar sobre isso. Perfeito. Ela

entrega muito, muito bem texto, ela entrega muito bem imagem, ela entrega muito bem atendimento básico, entendeu? E ela tá só evoluindo. Então, por exemplo, hoje um redator publicitário antigamente, né, eu sou designer de formação, né, vamos pegar, vamos pegar o designer, tá? Se eu ia fazer um logo, por exemplo, para alguém, era alguns dias só de inspiração, tentando pensar, aí ia lá fazer um negócio, falava: "Não gostei". Aí, sabe? às vezes dá até uma

impressão que você nunca ia chegar no resultado. Agora em 10 minutos você com o chat GPT pensa em 500 conceitos, escolhe um que você fala: "Nossa, esse conceito é perfeito". Depois você vai lá e faz 50 opções, vê uma sensacional. Aí você já pega no Photoshop, no software, ajeita rapidão e você coloca. Se o cliente não gostar, volta em 10 minutos, ele tem outra, entendeu? Então assim, eu

que podia atender, sei lá, um cliente a cada x dias, agora consigo atender 50 clientes a cada x dias. E se eu for muito bom, é exatamente, que você cobra menos. E aí democratiza e mais gente vai querer ler. >> Perfeito. Perfeito. Só que aí tem um

outro problema também, né, que aí é o fato que o cliente final vai tá começando a usar também, né? Esse que é o ponto. Tá ficando tão fácil, mas tão fácil que até o cara que ia te chamar para fazer isso, é, daqui a pouco ele vai lá e fala assim: "Faça um logo para mim". E vai ficar um logo sensacional, entendeu? Aí talvez ele não precise nem te chamar para fazer isso. Então são

muitas variáveis difíceis de prever. Mas o que eu acho que dá para ver hoje é o que a IA faz muito bem, muito bem, é o que tá sendo mais impactado hoje. E aí você tem que comentário para jogar na mesa que eu acho que é importante é o seguinte, todas as tecnologias anteriores, acho que todo mundo concorda, ela foi adotada primeiro pelas grandes empresas, porque exigia capital, capex, e pelas pessoas mais jovens que tinham mais liberdade de atuar no mundo da tecnologia. A I é a primeira tecnologia que chegou, que tá sendo adotada primeiro pelos mais velhos e pelas empresas menores. >> Tá sendo borap ainda para cima.Então, então é assim, uma uma

agência de propaganda com duas pessoas atende com a mesma competência se a pessoa que for essas duas pessoas forem geniais que uma empresa de 80 pessoas atendia há do anos atrás. Então, nós temos que entender que isto é verdade. Vai sobrar gente do que nós fazemos hoje. Acontece que o que mudou, e é isso que é uma mudança que é difícil as pessoas entenderem, é que a gente continua vendo o mundo como hoje. O mundo não é e não será mais. Nós não

estamos mais em tempos de mudança. Nós estamos numa mudança de tempo. Os paradigmas mudaram. Eu garanto para vocês que até hoje, vamos dizer assim, a nossa competência no passado era medida pelos nossos músculos. A competência no presente é reconhecida pelo nosso cérebro, no futuro vai ser pelo coração.

Nós vamos sair do hard skills pro soft skills, pro hard skills. O que vai valer é o interesse genuíno nas pessoas, o sorriso, a empatia, a simpatia. Isto é que vai ter valor daqui para frente. >> Isso vai ser exclusivo. Isso que vai diferenciar uma empresa da outra. O

diferencial competitivo das empresas serão as pessoas, porque a tecnologia agora ela está disseminada, >> até porque é commodity, né? Então vai virar com >> até complementando esse ponto que o Danielo colocou, né? Assim, o que que as empresas têm feito aí? Acompanha isso nos alunos, as empresas que a gente acompanha, os boards, tem um aspecto que eu acho que é fundamental e e e algumas empresas se surpreendem com isso, que curiosamente é a aplicação número um de A no mundo, que é gestão de conhecimento. E aí quando você chega numa empresa fala assim: "Qual que é a sua propriedade intelectual?"

Normalmente as empresas respondem: "Poxa, minha marca, minha patente, os meus domínios de fato, que são as IPs, né, as propriedades intelectuais registráveis." Cara, não, a sua propriedade intelectual é como você vende, como é que é o seu o seu script de vendas, como é que você precifica? Como é que você tem estratégia de tomada de decisão, isso é é a inteligência do seu negócio e que faz você ser únicos, faz o seu diferencial acontecer. Só que isso tá disperso. Isso tá no documento que um cara quando chega na empresa recebe quando ele faz um onboarding.

Isso o seu vendedor precisa saber porque é o script de de vendas dele. Só que com o AIA você tem uma caixa de embreagem, ou seja, você conecta tudo isso aonde ela precisa ser entregue. Então você tem um recurso que você consegue, ó, reduzir o tempo de atendimento. Então não faz sentido você colocar uma pessoa para atender o cliente que tá 3 horas da manhã querendo resolver um problema. Instantane é é uma das principais habilidades da EA, você ser capaz de buscar toda a sua base de informações e traduzir isso de forma conversacional.

Então, quando você começa a ter essas reduz pela metade a insatisfação do seu cliente, o seu churn melhora em três vezes o tempo em que um vendedor sai de zero, ele não sabe nada e ele se torna um cara expert em vender o seu produto, porque ele foi melhor treinado pela IA. Por isso, quando você começa a ver esses ganhos na sua gestão de propriedade intelectual, fala: "Agora entendi como é que a IA, especialmente a generativa, vai me ajudar a alavancar o meu negócio." A questão da IA hoje é que ela, infelizmente, ela não é óbvia no seu uso. Você pode andar numa empresa, você não vai achar um postite escrito assim: "Aqui você usa". Aí tá na mesa do financeiro, tá na tela do cara de compras, né? é, é o líder, é o gestor, é

o empreendedor que fala: "Puxa, mas esa pera aí, pessoal, vamos adotar aqui, né, o que tem sido chamado de mentalidade AI first". A gente tá falando aqui de contratação de pessoas, talvez o grande aspecto não seja quem eu vou desligar, mas é quem eu não vou contratar. >> Porque o AI first, >> o AI first é assim, o que que o que que a automação não resolve antes de eu contratar? >> Porque cada redcount custa caro. Você fala: "Poxa, eu vou contratar um gestor de atendimento aqui para uma equipe".

Pô, esse cara custa 300.000 ano. Puxa, mas AR first vai falar, mas como eu faria isso de uma forma automática? Então, acho que o grande impacto >> que vai corroborar para essa curva J, eu vejo que ela é muito mais nas >> não novas contratações. >> A gente literalmente colocou no nosso formulário de abertura de vagas por tem uma pergunta lá que é o que que você tentou fazer com IA ou com automação?

Tem que justificar que essa pessoa tentou fazer isso antes de poder abrir uma nova vaga. Então se você vai abrir uma vaga, tem que me justificar que você não consegue fazer isso com automação, entendeu? >> Aliás, uma coisa, uma coisa importante para as empresas é que até hoje, e nós não fomos bem nisso, a missão da transformação digital tá tava dirigida ao TI e agora a missão de transformação digital tem que passar pro RH. >> Por quê? Porque não dá mais para separar o capital humano do capital tecnológico.

Não dá mais para você pensar só na inteligência do sujeito, sim na sua inteligência, que é sua capacidade não só de trabalhar em equipe, mas de trabalhar em rede, rede com tudo isso que aconteceu. Então, esta visão de inteligência, de trabalhar em rede, não apenas em equipe, e de transferir a missão de transformação digital do TI pro RH, é que vai fazer a grande revolução, porque o RH vai entender que aquela pessoa não é mais um humano, é um neuumano. Ela vai entender que agora ela tem que trabalhar com uma matéria-prima chamada CHX, que é o capital humano expandido. Esse capital humano expandido, graças à inteligência ampliada e não à inteligência artificial, vai trazer um ganho de produtividade, que sempre que ocorreu no mundo ganho de produtividade foi em ter um preço que é não precisar de tanta gente. Agora, por outro lado, nós vamos precisar de milhões de pessoas para cuidar de idosos. Nós precisamos cada

vez mais de gente que esteja à frente dos negócios num toque uma, nós vamos ter uma olha, é muito importante dizer o seguinte: quando o mundo ficava inóspito há 30.000 1000 anos atrás aquela região, as pessoas migravam para outra região porque eram nômades. Nós estamos assistindo agora a uma migração cognitiva. >> Nós temos que entender que esse mercado, este jeito de fazer negócio vai ficar inóspito e nós vamos ter que migrar mentalmente para uma outra forma de fazer as coisas. >> Umação interessante.

>> Era mais fácil quando migrava de lugar, hein? é mais fácil. Inimigo hoje numa empresa, por incrível que pareça, é a área de TI. Cara, quando eu vou fazer treinamento e consultoria, a área de TI ela é muito metódica. Então eles estão muito preocupados e devem, óbvio, né, com a parte de segurança da informação, organização. Só que a questão é que essa

é uma tecnologia muito ágil. Você tem que achar um sweet spot ali entre você aplicar ela rápido, mas também com segurança, entendeu? Então a gente tem que estar com uma mentalidade mais de tentar solucionar do que de ficar tentando trabal. Você não, você não pode pedir para uma pessoa cuja obrigação >> é evitar riscos a qualquer custo, que ela assuma riscos inovando. >> Não, tanto que o maior erro de uma empresa hoje, né, existe essa hipótese >> é você terceirizar a IA. É um executivo

chegar e dizer assim: "Quem vai trazer a IA pra minha empresa é o fulano da TI. Quem vai ser o Caio da minha empresa é necessariamente o cara de TI. Eu entrevistei um dos maior do o Red de IS maiores bancos aqui do Brasil lá no podcast e o cara falou: "Eu não sou de TI." Quando a VP me indicou, eu falei para ela, falei: "Não sou de TI". El falou: "Não, mas essa é uma tecnologia de negócio, você tem que tá olhando de pessoas, né? O ponto que o Walter

colocou, que eu concordo, outro dia me perguntaram >> qual que é o futuro do RH? É simples, ele só vai mudar de nome. Ao invés de chamar recursos humanos, ele vai chamar recursos humanos e artificiais. Então, se você é o tomador de decisão no negócio e que pilota recursos, você vai fazendo esse blend onde eu vou com 80% humano, 20% máquina ou contrário. >> Esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um

grande sucesso. A gente teve quase 2500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento. E também vai descobrir como

usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas. >> Deixa eu deixa tentar aterrizar. Deixa só, deixa eu só tentar aterrizar rapidinho, Guilherme, porque a gente tá eh estendendo um pouquinho no conceito e a nossa turma que nos assiste, eles gostam de conceito, mas daqui a pouco, tá? E agora? E aí? É mais ou menos

assim, a gente já tá chegando no tempo. Como é que vai ser empreender nesse novo cenário na visão de vocês? >> Não, por favor. Eh, basicamente na minha visão, eu acho que a gente tem que ter acompanhar muito esse mercado, porque eu acho que existem poucas tecnologias que mudaram tantos hábitos como essa muda. Tem inúmeros hábitos que estão surgindo e que vão mudar áreas inteiras. Por

exemplo, eu tava dando eh consultoria para uma editora multinacional e aí no meio da da aula os caras falaram assim: "Pô, pelo que você tá falando, a gente vai ter que mudar diária, né?" Eu falei: "Talvez sim". Porque pensa no seguinte, hoje a faz um livro, só que ela faz um livro meia boca, daqui a uns 2, tr anos ela fazer um livro incrível. Aí você vai pegar um voo ali para, sei lá, Belo Horizonte, vai dizer: "Faça um livro para mim de técnicas de vendas, uma hora daquele jeito que eu gosto, vou pegar um café aqui, aí vai gerar um livro perfeito, aí você vai ler o seu livro ou livro gerado pelos outros". Isso vai impactar, isso não é só com livro, é livro, filme, música. Então isso vai

mudar hábitos de pessoas em todas as áreas. É, então você tem que estar olhando o que tá acontecendo para tentar se posicionar. Mas assim, eh, eu até anotei aqui estar profissão, né? Eu falo que morreu aquela área do eu sou engenheiro, cara, você está engenheiro, porque talvez daqui a pouco não precisa mais de você, você vai ter que estar outra coisa. Então, eh, eu acho que é uma liquidez de pensamento, né? Você tem

que est constantemente apto a mudar, treinar, ficar olhando o que tá acontecendo no curto prazo, tomar decisões e saber que a tua empresa hoje tá fazendo uma coisa, talvez daqui a 15 anos ela vai estar fazendo uma coisa completamente diferente. Você tem que est aberto a isso. Quem tá travado para aprendizado, eu acho que vai ter um problema muito grande e nos próximos anos. >> Deixa eu puxar um ponto aqui que respondendo até essa pergunta até eu ia te perguntar >> Aham. que era sobre o ponto anterior que você falou que vai reduzir esse time.

>> Tem alguma, qual a métrica de sucesso que você tá acompanhando nisso para dizer que faz sentido reduzir esse time? é bem é bem é bem gradativo, né? Validaçando. Tanto é que a gente tá fazendo passo a passo >> e é uma área simples também, conforme você colocou, é uma área muito mais, não tem a baixíssima complexidade. >> Então a métrica são é a gente atingir pelo menos os os mesmo nível de satisfação dos clientes que nós tínhamos antes, a velocidade de resolução, redução de despesa e índice de satisfação do cliente. Essas são as três

métricas. Eu queria trazer até pr pra galera que tá ouvindo ou vendo depois tem um case da Clarna. Não sei se vocês viram esse case, né? Mas eles fizeram 700 demissões. Ah, porque eles falaram: "Cara, a gente vai fazer tudo com AI agora. O atendimento ao consumidor aqui

vai ser tudo feito com inteligência artificial. A gente vai reduzir, eu não lembro agora, acho que era 40 milhões de dólares um negócio assim no ano e tal, não sei o quê. Todo um todo um case de AI que eles falaram que eles iam fazer isso, fizeram isso. Dois anos depois a empresa derreteu o Valuation. foram totalmente, deu um grande problema nisso e eles voltaram atrás e tão contratando pessoas de novo. Acredito eu que isso

responde muito bem a pergunta de como que a gente vai ter que empreender. Eu acho que a gente tem que ter um pouco de calma ao mesmo tempo que a gente entende que o negócio é uma tsunami, que ele tá vindo muito rápido, mas a gente não pode também ter o fear of missing out assim, tipo, não, eu tenho que implementar em tudo, absolutamente tudo. Agora para de contratar, emite metade do meu time, bota lá um N8N para fazer as automações e vai dar tudo certo. Esse jeito que você tá falando, que você tá fazendo no time de pós-vendas, me parece ser um bom case pro pessoal pegar, que é tipo assim, eu tenho um time ou que seja uma pessoa nessa área, deixa eu ver o que eu posso colocar ao lado dela para fazer com que ela consiga ser mais produtiva e comparar as duas coisas a nível de resultado mesmo. >> Tá trazendo mais taxa de conversão, tá funcionando. É pós-venda. Então assim,

cara, se o se o cliente não tá feliz, se eu só reduzir despesa e eu não tô tão eficiente quanto pelo menos, não faz nenhum sentido. >> Mantém as pessoas, >> não faz nenhum sentido. >> A verdade é que a IA chegou para um empreendedor para ser usada como escada e não como muleta. Tem muita gente que tá vendo como é que eu uso Iá para fazer menos. E e o grande problema do ser humano hoje não é a Iá, é a vontade.

>> A vontade. >> As pessoas estão perdendo a vontade. Segundo problema, a dificuldade de se adaptar. Jack Welsh dizia, quando a velocidade de mudança lá fora for maior do que a velocidade de mudança dentro da sua empresa, Houston Rev. Você tem que acompanhar, ou seja, toma Lexotan, segura na mão de Deus e vai. Não tem

muita outra receita do que que um empreendedor tem que fazer. Ele tem que acompanhar, ter a capacidade, a humildade de ouvir, porque escuta ativa será uma das grandes qualidades do ser humano daqui para frente. Nós estamos escutando pouco. Ele vai ter que estar atualizado, porque se você não tiver atualizado, se tiver repertório, você não consegue tirar. Agora, eu tava dizendo a vocês o seguinte, que mais me me fascina nessa coisa é assim, a Iá tá sendo usada pela primeira vez e de qualquer tecnologia primeiro pelos mais velhos e pelas pequenas empresas. Por

que os mais velhos? Porque precisa de repertório, precisa de extensão vocabular. Se você não souber a diferença entre afrontar, enfrentar e confrontar, não vem o texto ou o desenho que você queria. >> Se você não souber a diferença entre obsessão, compulsão, possessão, você vai ficar horrorizado com o que vem. Então, nós temos que entender que as velhas premissas são importantes. Bagem,

conteúdo, extensão vocabular, humanidade, simpatia, empatia. Isso é o que vai prevalecer no futuro. E sempre que a gente precisar disto, quem vai ter o ser humano e nós vamos estar junto com a Iá, fazendo isso mais rápido, melhor e mais barato. >> E são essas competências, né, Volta? Só pegando esse ponto rapidinho, >> que é a vida do empreendedor nunca foi fácil. Eu acho que agora ela ainda vai

ficar ainda mais desafiadora, porque os métodos antigos já não funcionam mais. Então imagina que, né, todo mundo que fez um bom curso de administração, que sabe técnicas de gestão, em algum momento aprendeu a fazer uma análise SWAT. Esquece, rasga isso, porque o que eram as suas forças ontem, você não garante que elas serão amanhã. >> O que era uma ameaça que você subjulgava ela, amanhã ela pode ser um negócio que te varre. Então assim, a gente se tornou completamente incapaz de fazer leitura territorial. A gente não sabe mais

exatamente o que que tá na sua volta. E é o que que você faz numa situação de relativo caos no contexto do seu negócio? >> Você tem que saber improvisar. Você tem que saber dançar conforme a música, você tem que ser rápido na reação. >> Como é que você faz para improvisar?

Você tem que ser leve. >> Tem que ser leve. Exato. >> Se você tiver 500 pessoas embaixo de você, vai ser muito mais difícil você improvisar, mudar e etc. Então, a gente tem que entender que a era é da leveza é a nova força. Você tem que você tem que

terceirizar coisas, você tem que comprar inteligência alugada. É isso que você precisa fazer e cada vez mais trabalhar com um número menor de coisas fixas. Dá pra gente transformar tudo que é custo fixo em custo variável. Aí você vai poder improvisar, mudar e se adaptar na velocidade. >> Não, que você falou, eh, a velocidade das pequenas empresas, elas estão com uma vantagem enorme em relação a grandes empresas, porque hoje uma startup enxuta, a IFT, >> ela consegue sair rasgando o mercado e criar uma coisa nova, >> uma pequena empresa, >> uma pequena empresa, vai ter muita dança das cadeiras, porque >> ela vai ter muito mais leverage para poder avançar. A vantagem era da grande,

agora é da pequena. Eu >> implementar um treinamento, uma capacitação, construtor numa empresa pequena é rápido. Agora numa empresa grande é compliance, é não sei o quê. >> Bom, vamos começar aqui. O que que uma empresa pequena pode fazer nesse cenário para aproveitar esse essa janela de oportunidade da Cluva J?

>> Perfeito. Primeira coisa é estudar, tá? saber do que se trata tecnologia, porque se você sair atirando sem saber onde você tá, você vai pode entrar numas caminhos ali que você vai passar anos e perder um dinheiro absurdo. Então, se capacitar, entender biotecnologia, entender as limitações da tecnologia e começar a ter os quick wins fáceis. >> A a IA, >> quais são esses quick wins?

>> Tem vários, assim, por exemplo, a produtividade individual, né? A IA é como se fosse o computador. Na na teoria, o maior poder da da informática é se todo mundo na empresa souber usar computador, não só o CEO. Então você tem que tentar capacitar o máximo de pessoas possível. Aí você vai ter muitos ganhos de produtividade. Quando essas pessoas

começam a usar IA, elas começam a se interessar e pesquisar mais e começa a ter ideias. Eu tive, pô, alguns casos, alguns cases que eu acompanhia de clientes absurdos que eu não tinha visto no mundo. Eu vi gente aqui no Brasil fazendo porque tava todo mundo usando. E tem essas atividades assim que hoje meio que já tão óbvias que a IA tá conseguindo fazer bem. por exemplo, atendimento. Pô, tá muito fácil você

fazer um atendimento básico com IA hoje. Então, é uma coisa fácil que você pode implementar na sua empresa amanhã, colocar um atendimento e aquilo lá resolver uma série de de questões ali de agilidade, de satisfação do cliente e tudo mais. Aí a outra questão é você ter tem que ter um pouco de visão de mercado do tipo assim, oferta, demanda, barreira de entrada, porque hoje uma coisa que pode parecer uma oportunidade enorme. Por exemplo, um monte de gente começou: "Ah, vou vender a imagem do Mid Journey, entendeu?" Pô, é sensacional. Só que,

cara, todo mundo sabe fazer. Basta ser conhecimento espalhar um pouquinho mais e você não vende mais isso. Então você tem que atacar em coisas que tenham uma barreira de entrada um pouco maior e tentar focar naquilo lá. Então eu acho que envolve isso, é você otimizar processos, você entender do que a IA é capaz. Tanto que para mim o conhecimento mais valioso hoje é parecido com que o Magno falou é caso de uso. Porque você

fala assim e a incrível, vou aplicar como e tanto que eu sou um coletor de caso de uso, cara. passa o dia inteiro vendo como outras pessoas estão usando, porque é isso que vai te dando ideia de como você pode aplicar na tua empresa. >> E tem um ponto, né, só para pegar essa questão, é você evitar o desperdício. O que que é o desperdício no uso da EA? Imagina que você tem o carro mais potente do mundo na sua disposição e você nunca passou da primeira marcha e você não soltou o freio de mão dele.

Então, na prática, o que que as empresas estão fazendo? Você tem uma baita máquina, só que você tá usando ele numa fração do potencial. Ou seja, eu costumo dizer que você tem que olhar a esteira de criação. Que que é uma esteira de criação? Tudo que a gente faz numa empresa, na verdade, ele é uma sequência que normalmente começa por uma decisão que foi tomada. Então, a gente quer se

posicionar melhor em redes sociais. Ô, legal. Você não começa pela postagem, você começa pela decisão, você começa pela pelo mapeamento de como eu vou fazer isso, você começa do brainstorming de das equipes, de como é que eu colocaria isso em prática para lá no final você entrar num action, que é escrever, postar, redigir, criar uma imagem, criar um vídeo. Então, mas o que a gente tem visto com a EA é que as pessoas muitas vezes estão olhando só para essa última camada. >> Uhum.

>> Você só tá usando 10% do poder da máquina. Se você abriu uma ferramenta de a, seja lá qual for, e você já começou a usá-la usando um verbo no imperativo, redija, escreva, prepare, resumo, elabore, pensa que você só tá aproveitando ela no finalzinho. Você desperdiçou a chance de ter a maior ferramenta de alavanca cognitiva que a humanidade já conheceu desde o começo, lá no board, quando você tava tomando uma decisão de como fazer. >> Qual é a recomendação? >> Impregnar isso em todas as camadas.

>> Então, é, é um pouco nisso que o Danilo comentou. Se você traz isso desde a tomada de decisão estratégica, eu não vou abrir uma filial do meu negócio sem fazer um estudo PhD level, então assim, num nível do mais alto grau, como é que eu faço isso a baixo custo? E ah, como é que o gestor vai fazer isso? Na prática ele tem que incorporar isso na decisão, na estratégia, na visão de negócio, no mapeamento, em como eu contrato, em como eu demito. Quando a gente vai introduzindo isso nas diferentes camadas, aí a empresa se multiplica. Aí

realmente você tem o EBDAR diferente no dia seguinte. >> Olha, pra gente fechar aqui, infelizmente tem o tal do tempo, né? E o tempo, >> esse a gente ainda não multiplica. Não conseguiu multiplicar. Exatamente.

Então, ah, pra gente dar uma perspectiva de futuro pra turma que nos acompanha, o ano é 2030, 5 anos. Se vocês acharem que 2030 não é o ano mais interessante, você pode dizer 2030 e 2040, se você quiser também. Se ficar muito longe, aí há muita viagem. Vai 2030, podemos fechar 2030. O ano é 2030.

Estamos aqui em 2030 no conselho na sua 30ª temporada aqui, tá? O que que a gente quando sair daquela porta vai encontrar nesse mundo em 2030? Considerando IA. E essa a gente vai fechar com essa pergunta e depois cada um vai deixar sua mensagem, tá bom? Vamos começar com Walter. Vai lá. O ano

é 2030, Walter. Que que a gente encontrou nesse mundo? Nós vamos encontrar um mundo muito parecido na forma com que nós temos hoje. Não vai ter carro voando e os Jetsons já nos mostraram isso, né? Mas muito diferente na sua essência. Nós vamos encontrar uma

sociedade, na minha opinião, mais equalizada, onde grandes empresas e pequenas empresas estão disputando em pé de igualdade. Nós vamos encontrar pessoas bem-sucedidas e como sempre as malsucedidas, o que vai diferenciá-las. Não será mais o que até hoje nos trouxe aqui. Não haverá mais inequalidade entre ricos e pobres ou brancos e negros e sim entre curiosos e descuriosos. Isso será a nova divisão da sociedade em duas partes. As pessoas que têm interesse vão

atrás, vão buscar, vão pesquisar e vão ter sucesso. E as pessoas que vão ficar falando: "Nossa, como era bom". e não terão mais chance e oportunidade. O que que acontecerá com essas pessoas? Estarão em empregos que não serão felizes ou estarão inúteis ganhando uma renda básica universal, enquanto as outras pessoas com a IA terão uma produtividade tão alta que o custo de tudo aquilo será tão mais baixo que eles vão poder viver. Existem filmes, um do

Spielber chamado Jogador número um, que mostra isso, pessoas morando aos milhões em contêiners, jogando videogame o dia inteiro, >> no metaverso, >> no metaverso. E é isso que vai ficar. Agora, dá para ser diferente? Claro que dá, mas a visão que a gente tem hoje de que vamos abrir a porta e teremos o futuro aro, não, mas também que teremos o futuro negro também não, porque tudo leva muito mais tempo para mudar o cenário. O que não não leva muito tempo é o enredo. O cenário vai continuar

sendo muito parecido. >> E diante disso, qual a mensagem que você deixa pra nossa turma? >> Eu eu queria deixar a mensagem que talvez daqui paraa frente o grande risco é não arriscar. E mais do que isso, talvez o grande erro será pensar pequeno. O que a Iá e toda a tecnologia recente trouxe é um fim de barreiras. Eu

antigamente morava em São Luís do Maranhão e eu tinha que pensar num varejo em São Luís do Maranhão. E se eu fosse advogado ter clientes em São Luís do Maranhão. Eu acabei de voltar de uma viagem de uma empresa que é em Natal e atende clientes em Porto Alegre no Brasil inteiro. Então nós temos que entender que há o fim dos limites e das barreiras. E a única barreira que ainda persiste é a barreira mental. O Paulo

que fez um estudo há muitos anos atrás tentando entender se nações que pensavam grande ficaram grandes ou vice-versa. E chegou à conclusão que sem nenhuma eh dúvida na história inteira, nações que ficaram grande pensavam grande. Que quando a Grécia se tornou grande, ela já tinha construído Partenon há muito tempo, ela já pensava grande. Nós hoje temos o fim das barreiras, o fim das limitações físicas e financeiras. O que que precisa prevalecer? Vontade. Vontade

de realizar, vontade de servir. E no fundo uma grande mudança de missão. Não é mais agora eu quero vencer na vida com C, agora é vencer na vida com S. E essa é uma grande mudança que vai trazer um novo tipo de humanidade. A Iá vai estar trabalhando conosco, não para nós. E nós

temos que aproveitar porque vem aí uma nova oportunidade de voltarmos ao paraíso. Se não agirmos bem, seremos expulsos de novo. >> Walter, muito obrigado. Walter Longo, ele é especialista em inovação, ex-presidente do grupo Abril e conselheiro de grandes empresas. mais uma vez, pela segunda vez aqui no Conselho, trouxe suas ideias maravilhosas para contribuir para para contribuir com cada um de vocês. A gente

vai ouvir aqui agora o Magno Marciel, já emenda, Magno, o ano é 2030, o que que a gente vai ver nesse mundo e depois dessa tua constatação, você já olha pra câmera e dá e dá a sua mensagem. Mas vamos lá. 2030, >> estamos em 2030. Eu não sei qual é o percentual, mas eu acredito que existe uma grande chance de nós estarmos em 2030 no momento onde nós já não somos a espécie mais inteligente no planeta >> e a gente vai ser confrontado como espécie pela primeira vez dessa forma porque não, a gente nunca foi colocado numa situação como essa. O Homo Sapiens sempre foi o soberano intelectualmente no planeta. Então, no momento onde a

gente possa ter, de novo, não sei qual é a chance, mas quem sabe teremos uma forma mais inteligente que a gente, mas que está à nossa disposição, qual é a amplificação que a gente vai ter? Então, a grande questão que já que estamos em 2030, é o que que a gente é capaz de criar com isso? Porque se se com a própria inteligência, né, se aquilo que que nos nos compete, a gente chegou até aqui, o que que a gente vai conseguir fazer com a nossa inteligência amplificada? Então, o mundo de 2030 em diante é o mundo onde a gente entende inteligência como commodity. Inteligência é o quanto você pode pagar por ela, é o quanto você consegue trazer isso pro seu negócio e pra sua vida. Se

ela tá distribuída, se ela tá sendo oferecida isso para todos, a gente vai ter a oportunidade de ser igualmente produtivo, muito mais eficiente no nosso negócio. Então, tô muito otimista. Espero que 2030 chegue logo. >> Muito bem. deixa sua mensagem pra turma.

>> Bom, acho que a grande mensagem aqui é pensar que eh a gente já tá vendo a Iá como algo presente no nosso dia a dia. E se tem uma coisa que eu acredito muito é que nós não vamos mais fazer nada sozinhos. Tem uma frase do Nick Bostron que ele diz isso e que a inteligência artificial provavelmente ela é a última invenção que a humanidade fará sozinha. Afinal de contas, se eu tenho a melhor ferramenta para me alavancar, ou seja, para eu ser mais capaz, mais produtivo, mais inteligente, não faz sentido não usá-la, seja para as questões mais complexas da humanidade. Então, a gente vai resolver aí as grandes tretas, as grandes questões, mas até para as questões do dia a dia, do nosso negócio, da nossa vida. Então, eh, o grande ponto

aqui é nós entendermos que isso está a nosso favor. Essa alavanca, ela nos impulsiona. Então, acho que a grande mensagem é você de fato eh desarmar aí as objeções, desarmar esses preconceitos que a gente acaba tendo. Afinal de contas, estamos sendo colocados à prova todo dia e realmente embarcar, começar a trazer isso em prática. Esse que é o, acho que é o grande ponto.

>> Magno, obrigado. Tá, >> valeu, Flávio. >> Magno Marciel, especialista em generativa e transformação digital nas empresas. Muito obrigado pela sua presença. Prazer. Guilherme, e aí 2030,

que que a gente vai ver nesse mundo e depois você já deixa a sua mensagem >> para tentar trazer um uma visão talvez complementar aqui. Acho muito legal a visão do dos dois colegas e eu acredito que em 2030 a gente vai ter um pouco mais de tempo para talvez parar e apreciar um pouco das coisas que a gente conseguiu desenvolver com essa nova tecnologia que tá surgindo, que a gente tá começando a utilizar agora e ver a quantidade de coisa que a gente vai poder fazer com ela para nos potencializar como humanidade. Então eu boto muita fé de que a gente vai conseguir somar os nossos esforços e os nossos e o nosso conhecimento à inteligência artificial e com isso criar coisas cada vez mais interessantes. E talvez a minha mensagem final aqui eu queria fazer um pouco diferente. Eu queria deixar três passos para que vocês que estão aí nos assistindo, nos ouvindo, possa fazer. Primeiro ponto é

você aprender o máximo possível. Eu concordo aqui com o Danilo nisso, aprender o máximo possível sobre esse assunto. Dedica tempo para estudar e para testar. Então esse é o primeiro ponto que eu acredito que tá pacificado entre todos nós. O segundo ponto é você usar essas inteligências artificiais, pega lá o chat EPT, diminar.

Nunca mande ele fazer as coisas aqui, mas principalmente peça para ele te questionar no problema que você tiver. Então, cara, você tem uma empresa, discute com ele, mas não diga o que você quer. Peça para ele te perguntar, para te ajudar a achar uma solução. Eu literalmente tenho momentos que eu chego lá e faço assim: "Me faça 50, 100 perguntas sobre esse assunto para que você entenda o que eu preciso e aí a gente pensa numa solução. Use esse poder da ferramenta, depois, por fim, teste as hipóteses e compare o que que funciona melhor." Então, esses três passos para

mim é o que eu queria deixar para você aí que está nos ouvindo, para você poder utilizar o máximo possível essa ferramenta. >> Guilherme Liper, muito obrigado, Guilherme. Ele é especialista em marketing digital e cofundador da V4 Company. Muito obrigado. Trouxe uma visão de um jovem de 25 anos.

>> Obrigado. >> Que já tá aí no mercado fazendo acontecer. Parabéns, Guilherme. Muito obrigado também. Ah, vamos lá, meu querido. Conta para mim, Danilo. O ano é

2030, que que a gente tá enxergando nesse mundo? >> Tem várias nuances, né? Por exemplo, uma coisa que eu vejo as pessoas muito preocupadas, que tem um pouco a ver com o que o Walter falou é do emborrecimento das pessoas, né? Ah, ela vai emborrecer as próximas gerações e tal. E eu tenho para mim que vai emborrecer quem já tem propensão para isso, porque eu acho que de fato as pessoas que >> quem tem propensão para burrice vai ficar maluco.

>> É porque não tem essas pessoas que >> uma teoria boa, amplifica tendências. >> Perfeito. É, é porque são pessoas que buscam atalhos e aí há é um atalho sensacional. Você não precisa mais pensar em absolutamente nada se você não quiser. >> Só que as pessoas que de fato t objetivos, t vontades, essas pessoas vão muito longe porque como o Walter falou, acabaram os limites. Eu brinco assim, eu

fico pensando que sacudiram um tabuleiro aí do mercado, tá todo mundo desequilibrado, tentando ficar em pé e tem gente que vai cair, tem gente que vai sumir o lugar do outro. Então a gente tá numa era de oportunidade absurda. Por exemplo, Bitcoin, todo mundo fala, queria ter comprado o Bitcoin em 2009, só que não era óbvio em 2009, cara. A IA já é óbvia hoje, entendeu? e ela tá em 2009 ainda em termos de Bitcoin, então é muito fácil você conseguir ver que isso daí é o futuro e começar a aplicar, né? Então eu

acho que o que eu penso é em termos de coisas práticas que eu acho que em 2030 a gente vai est vendo com muita frequência, por exemplo, agentes de IA, tá? Eu acho que falando um pouco de tecnologia, pô, hoje eh você implementar e agentes e empresas é uma coisa muito fácil, né? Hoje você consegue ter ferramentas que nem sei lá, tem um parceiro ó ChatV que aplica esse tipo de de IA de forma que qualquer pessoa que não sabe nem usar vai lá e fala assim: "Quero que você faça mear dessa forma e faz". Então vai ficar muito fácil você ter agentes, desses funcionários virtuais que conseguem fazer coisas para você em vários níveis, né? E aí você tem, por exemplo, a parte de metaversa.

Eu tava brincando a que a gente falou que metaversa tava ibernando, porque eu acho que o metaversa ele veio antes da hora, né? Antes de ter o aparato físico para ele acontecer. Eu acho que vai ter muita gente falando de metaversa. Acho que ele vai voltar com muita força com esses óculos novos que estão vindo aí com cada vez mais baratos e tudo mais. E a robótica. A robótica talvez seja um

grande assunto que a gente vai ouvir falar porque os robôs estão evoluindo numa escala absurda e ficando cada vez mais baratos e mais rápidos. A gente tá começando a ver. Vai ser comum a gente estar num ambiente desse ter um robô algum lugar. Eu creio que assim que vai ser tipo assim o iPhone no início, sabe? É um negócio que não tá popularizado, mas que você já vê por aí em alguns lugares alguns robôs aí fazendo algumas coisas. Eu creio muito nisso. E em

termos de aplicação prática a pro dia a dia, né? Mensagem para quem quiser aplicar, eu diria que primeira coisa é você tangibilizar a inteligência artificial no seu dia a dia. Isso acontece com o uso, tá? Por exemplo, se eu perguntar para qualquer um de vocês quantas vezes vocês usaram eletricidade, hoje ninguém vai saber dizer, porque vocês só usam, entendeu? E é mais ou menos isso. Eu acho que quando a IA

virar um negócio na no dia a dia de vocês, assim como a eletricidade, você já sabe o que usar. Surgiu uma dúvida, chat GPT, aí não sei o quê, você cria uma imagem, aí cria um vídeo, uma automação, tá fazendo coisa por você. Eu acho que você chegou num nível legal e isso começa por problemas do seu dia a dia. Então, identifica um pequeno problema que a IA consegue resolver e resolva com IA. Resolveu, procure o próximo e o próximo e o próximo. Quando

você vê aquilo vai est imers, você vai estar com uma cabeça correta. eh em relação a essa tecnologia que é de você não ficar apenas admirando ela de longe, é você trazer ela pro seu dia de seu dia a dia e obter resultados com ela. >> Danilo Gato, muito obrigado. Ele é professor de a Generativa da ABNT e Fundação e a Fundação Getúlio Vargas. Muito obrigado pela sua presença. Gente,

papo aqui foi maravilhoso, um um uma turma muito bacana. Eu também vou deixar a minha mensagem para você. Eh, vocês percebem que eu tô falando aqui com pessoas bastante envolvidas e mergulhadas no universo da inteligência artificial, verdadeiros especialistas, uns muito mais focados na parte humana, outros mais focados na parte técnica, mas você perce você percebe que não temos respostas absolutas para para um tema tão complexo. Então, a minha mensagem para você é que você não permita que as incertezas que rodeiam, que circundam esse tema te causem ansiedade. Porque, óbvio que uma pessoa que está no mercado como eu, que tenho milhares de funcionários, quase 1 milhão de clientes dentro desse meu ecossistema, ah, eu poderia estar bastante ansioso e preocupado e não compensa. Não fica

ansioso com isso. Não permita que as incertezas do futuro ela te traga uma ansiedade a ponto de te deixar preocupado, a ponto de deixar triste, deprimido. Eu tenho conversado com pessoas, eu já vi gente dizendo assim: "Ah, Ia vai fazer tudo, então não vou fazer mais nada agora também. Não vale mais a pena fazer mais nada. No futuro ninguém vai fazer mais nada". Não é

verdade isso? >> Não é verdade. Isso não é verdade. Não é você, olha, aproveita para amar. Ame as pessoas. Nenhuma inteligência artificial

vai amar teu filho, nenhuma máquina vai ocupar o teu lugar de afeto. Então, aproveite a vida. Não deixa a ansiedade te abraçar. Não deixa a ansiedade tomar conta de você. E aja, estude, aprenda sobre inteligência artificial. estude.

Eu não sou especialista no assunto, mas eu sou um estudioso do assunto. Eu estou aprendendo sobre o assunto. Adorei conversar com essas feras aqui. Aprendi bastante. Eu tenho certeza que você também aprendeu. E eu quero aqui pegar

emprestado do Walter, né? o Walter, essa visão do Walter sobre o ser humano, sobre o quanto nós podemos ocupar uma posição protagonista nesse novo mundo e nesse novo cenário. E aí a gente vai discutir novas teses de investimentos, novas teses de empreendedorismo, novos projetos, novos negócios aqui no conselho, justamente para contribuir com o teu dia a dia, tá bom? E assim a gente encerra essa quarta temporada. A gente encerrou com chave de ouro, com convidados magníficos falando de um tema muito relevante. Mas você também pode

acompanhar a primeira, segunda, terceira temporadas, as terceira e a terceira temporadas que estão disponíveis aqui no YouTube e você pode maratonar todos esses episódios. E assim a gente encerra essa temporada e a gente já se prepara, já esquenta motores para a quinta temporada que em breve estará no ar. Até lá.