---
video_title: "APRENDA A SER INTERESSANTE SEM SER INTERESSEIRO | O Conselho"
video_id: Os2Wi44-TuE
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Os2Wi44-TuE
video_date: 2025-06-14
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/k0lK1L98D8g?si=9pDVoG7XTAncD4M6
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL
  https://r.clique.ly/072ccb8d52
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Network: A Arte das Conexões Verdadeiras
  
  Em um mundo hiperconectado, onde todos falam sobre networking, surge uma pergunta essencial: será que realmente sabemos construir relações de valor? Este episódio do Conselho mergulha profundamente na diferença entre fazer contatos superficiais e desenvolver um network genuíno e estratégico.
  
  Com a participação do Professor HOC, Kaka Diniz, Caio Carneiro e Rafael Furlanetti, exploramos como as relações autênticas se tornaram o ativo mais valioso na era digital. Longe dos papos vazios e cartões de visita acumulados, descobrimos que o verdadeiro networking nasce da capacidade de gerar valor mútuo, de entender que cada conexão é uma oportunidade de contribuir antes de receber.
  
  Os convidados compartilham suas experiências sobre como transformar encontros casuais em parcerias duradouras, revelando que o segredo não está na quantidade de contatos, mas na qualidade das relações construídas. Discutimos estratégias práticas para identificar pessoas-chave, criar conversas significativas e manter vínculos que transcendem o interesse imediato.
  
  Este não é apenas um bate-papo sobre técnicas de relacionamento - é uma reflexão sobre como a generosidade, a autenticidade e o pensamento estratégico podem revolucionar sua forma de se conectar com o mundo. Porque no final, network de verdade não se faz com papo furado, mas com propósito genuíno e visão de longo prazo.
  
  Prepare-se para repensar completamente sua abordagem às relações profissionais e pessoais.
  
  EPISÓDIO: COMO FAZER NETWORKING | Sem papo furado | O Conselho 23
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Olha só, acho que ficou pontuado nas nas quatro explanações aqui que o fazer primeiro e de preferência desinteressadamente várias vezes, tá? Várias vezes ou quantas vezes foram necessárias, que é um pouco mais do que várias vezes, que às vezes é mais rápido, às vezes pode demorar um pouco mais. A gente entendeu aqui, pelo menos na visão prévia dos dos quatro gigantes aqui que estão do nosso lado e que praticam isso, que falam, eu conheço aqui e cada um é muito grande dentro daquilo que realiza, que o ser vive em primeiro. Eu já tô na internet há 15 anos. Eu tenho certeza que uma parte de quem nos assiste agora tá pensando que é hipocrisia o que a gente tá falando aqui. E uma parte já, outra

parte já consegue enxergar que o que nós estamos falando aqui pode ser genuíno, mas que também dá resultado. E aí parece uma coisa contraditória isso que eu tô falando aqui. E eu queria já pimentar aqui já desde o início, porque é legítimo que tenhamos interesses. Você faz relações internacionais de um banco. Então, quando você faz networking com cliente, você busca servir e atender o interesse dele, mas você quer aquele cliente, claro. Ué, você quer fazer

negócio? Todo dia eu te ligo lá para você abrir a conta comigo. Eu não vou contar aquela história. Eu não vou contar aquela história que não faça is o nome de um concorrente Flávio. Não é um concorrente não, mas eu estou à sua disposição. O que que você

tá precisando, meu amigo? Aí ele ficou, aí ele foi lá almoçar comigo, falei: "Não, tô à disposição, não isso não". Históri, essa história é muito engraçada. Um dia a gente conta lá na internet assim, ó. Próximos capítulos aqui assistam, comente aí. Eu conto para

vocês no bastidores que ela é muito engraçada, uma das mais engraçadas que eu já conheço, né? Mas é fato o seguinte, você quando faz networking, você também quer fechar um negócio. Então, pera aí, então, mas isso não se choca, isso não é contraditório? Como é que é essa história, Caio? Você que foi o último aqui a falar, você vai ser o primeiro agora na segunda rodada. se o

cliente ele é sensível a intenções, como alguém inclusive isso isso isso inclusive se aplica a um vendedor. Um vendedor quer vender porque ele ganha comissão, mas se é só isso que ele quer e transmite pro cliente, ele vende menos. Uhum. Como é que o cara trabalha no cérebro dele servir desinteressadamente, como a gente pregou aqui, tendo interesse de ter um retorno, porque o servi desinteressadamente, mas você também tem um interesse. Posso falar?

Como é que pode? Fica à vontade. Vamos começar. Acho que eu acho que tem um ponto, eu vou deixar o cara falar, mas acho que tem um ponto aqui no que você falou. Quando a gente fala sobre a questão da intencionalidade, né, lógico que existe um interesse, desde que esse interesse não seja exclusivo meu, mas múo. Então, mas esse interesse não seria

ser interesseiro? Depende da intencionalidade. Por exemplo, você ou digamos que ser interesseiro é só ter o seu interesse e não tá nem aí pro cara. Você pega o Brunet, o Brunet no livro especialista em pessoas, o primeiro tipo de amigo é o amigo estratégico. Quem é um amigo estratégico? Aquele cara que

você se conecta com ele para ter uma função que vai agregar tanto para ele, mas também para vocêuncia. Ou seja, existe um interesse. Existe um interesse, mas não necessariamente eu preciso dizer para ele que eu estou criando um laço de relacionamento mais profundo somente por conta do interesse. Então, por exemplo, você gosta de falar de família, você é um cara que defende a família, fala a família, promove a família, acha muito bonito o trabalho que você faz e você é um cara muito apaixonado pela Simone e demonstra isso vocalmente na internet. E um casamento é uma espécie de networking, você se conectou, é uma via de mão dupla, uma via de mão dupla. Então, se é de mão

dupla, existe um interesse. Cara, como é que quem tá nos assistindo aí, essa é a pergunta, como é que quem tá nos assistindo entende que a gente tem que servir, mas a gente tem interesse? Ô, Flávio, ninguém tá pedindo, ninguém tá pedindo para você que escuta a gente para fazer caridade. Tem que fazer caridade. Deixe me ligou um amigo meu, ele falou: "Poxa, tem tempo que você não me liga". Eu falei: "Ô, cidadão, eu te

ajudo. Tem 10 anos. Deixa eu te falar uma coisa, quando você precisar de mim, eu vou te ajudar. Mas, ó, lembra de mim também, viu? Quando tiver uma coisa boa, me chama, tá? Sua sua disposição aqui.

Então, às vezes temas pessoas que você tem que dar um toque no cara também. Entendi. Você faz, faz só assim, mas olha só, presta atenção. Eu tô fazendo aqui por você, mas aqui eu tô trabalho, tá? Eu tenho um negócio que, inclusive, se você quiser que eu seja seu banqueiro, tô à sua disposição. Agora,

naquilo que eu puder fazer por você, conta comigo. Agora, a vida é uma grande conta corrente. Você só tem crédito também. Você tá vendo que o cara na hora que tem coisa boa vai levar pro outro. Você falou, meu amigo, também você tem que lembrar que eu tô aqui nesses momentos para poder fazer negócio. Então

não tem perigo você ter algum interesse na relação, porque é legítimo, desde que o seu interesse ele respeite a sua atitude genuína de querer ajudar as pessoas. Então, digamos que fazer primeiro para poder receber depois é uma estratégia. Eu vou dar um vou dar um exemplo. Tá aqui, eu parei o eu parei, eu parei o eu parei o carro aqui embaixo, por exemplo. Aí tem um flanelinha, o cara te chamou pelo nome, te ajudou. Você não vai dar uma gorjeta

pro cara? Você vai dar uma gorjeta pro cara na próxima vez que você parar e você não fizer isso, ele talvez vou procurar outro cliente. É natural. É natural isso, Flávio. Agora que eu tô querendo falar é o seguinte, você tem que primeiro ajudar o cara e de forma genuína e resolver os problemas dele.

Você sabe que só só uma histórizinha só para me fazer um adendo, eh, para compartilhar aqui, fica à vontade. A minha entrada no entretenimento, da forma que eu entrei, começou numa servidão com a minha própria esposa. 15 para 2016, eu passando a pior fase da minha vida financeira e pessoal, foi quando eu tava lá em Goiânia, eu tinha abandonado os meus negócios, Simone, começando a crescer na carreira, a gente tinha dois negócios. O Kakai é casado com a Simone Mendes, a cantora Simone Mendes, e só para contextualizar pro pessoal, grande cantora, né? Sou fã dela, grandeor. Maior cantora do Brasil

hoje. E aí, recebeu o prêmio lá em Porto Alegre? recebeu nesse período. Foi o período assim que eu me desfiz dos meus negócios, me afastei, era em Fortaleza que a gente morava e os meus negócios literalmente fecharam. Então eu me vi em Goiânia de 2015 para 2016, dia 10 de setembro de 2016 com R$ 84 na minha conta bancária, que não era da XP, mas era da Caixa Econômica Federal na época.

E eu não tinha falado para Simone o que que tinha acontecido ainda, porque eu vim limando o meu patrimônio de tudo que eu tinha. Eu tinha empresa de locações de carro de luxo pro município. Eu tinha uma empresa de assessoria ambiental onde a gente fazia aprovação de loteamentos, né, de documentação para loteamentos. Então eu vim limando o que eu tinha ganhado a vida toda. Chegou um momento que eu tava zerado e aí eu percebi quando eu conversei com o Simone, falei: "Ó, acabou tudo agora, tenho que recomeçar minha vida". E aí Simone tava

na carreira dela já começando mesmo para ir pra carreira nacional. E eu vi que a Simone tinha uma dor muito grande quanto a questão de logística. Então o que que doía na Simone? Não sabia a hora que saía de casa, o tempo que ela levava até o aeroporto, quanto tempo de voo era até a cidade, de lá até o hotel, do hotel pro show, quanto tempo de show, que horas ela voltava. Eu pegava uma folha de papel e eu começava a rabiscar o final de semana dela todo fazendo a logística. Fiz isso durante um mês. Um

mês depois, Simone foi e me contratou. R$ 500. Se meses depois, eu ganhava 2500, tava fazendo administração. 10, 1 ano depois eu já tava ganhando 10.000. 2

anos depois eu tava vendendo show. 2 anos e meio depois começou a resenhando que depois virou no stop. É tudo que é hoje. Então assim, se hoje eu tô no entretenimento, é porque um dia eu podia ter chegado para minha esposa e falado: "Ó, preciso de uma ajuda não, eu servi e hoje eu tô colhendo exatamente aquilo que eu servi e virou que virou". Então eu assim, só para complementar o que eu acho que tem uma distinção aqui, nem tudo que você faz para servir é com interesse, porque tem pessoas que você serve, você não tá esperando nada e você tá realmente sendo altruísta e existe essa parcela. O ponto é que a gente não

pode passar todos os momentos da nossa vida sendo apenas só isso, porque a vida não é só isso, mas a gente não pode esquecer que uma parte do que a gente faz é para isso. Você dá, você ajuda, você faz alguma coisa por algum outro sem interesse, várias vezes. Claro, a gente também tá vivendo num mundo real, né? E e tem trocas e necessidades e aí você precisa trazer algo de volta. E aí o melhor maneira de você conseguir isso de volta é dando primeiro. É dando

primeiro para depois você receber. E aí, né, voltando pra questão do interesse, uma coisa que o Caio falou e que o Kaká também comentou, né, que essa coisa da eh via de mão dupla. E olha que curioso, quando a gente pensar em poder, quando você pensa em poder, eu tenho muito poder, o cara tem muito poder, ele exerce o poder dele. Até mesmo no seu exercício do poder, você precisa se preocupar com a intenção do outro. Exato. Não é para você ganhar, é só para

você exercer o seu poder e o seu domínio sobre o outro. Dá um exemplo aqui, tipo, sei lá, né? Você quer um banco muito grande que deve muito, supostamente ele tem pouco poder, mas too big, to fail. Então, dever muito faz ele ter poder. Você é um ditador, né? E aí você quer,

eu tenho poder de matar quem quem se opõe a mim. Você me se opôs a mim, eu te mato. Mas se a sua estratégia era morrer como mártir, quem se deu mal? Eu, porque a sua morte que eu exerci o meu poder friamente vai dar um problema para mim. Você é um grande comprador de uma coisa. Você é

meu fornecedor. Eu tenho poder sobre você que eu vou lá. Eu te esmago até o final. Você vai me entregar no final das contas um produto com uma qualidade pior do que o que eu queria. Você tem que tomar cuidado porque é um jogo de faltar o duas produtos. E quando faltar o

produto, o vendedor fala assim: "Olha, vou alocar aqui para esse cara que é mais gente boa, que não me mata no preço, que é parceiro, essas coisas assim. Eu outro dia desse minha esposa perguntou para mim, falava: "Que que você mais gosta de ser quem é você hoje, né? Você conhece muita gente, a gente tem alguma condição de vida?" Aí eu peguei o filho, Karine, celular aqui resolve muito problema, viu, dos outros. Nossa, eu adoro resolver problema dos outros. qualquer tipo de problema desde

o ingresso de um show a uma fusão de uma empresa. Pô, eu rapaz uma missão, eu vou para cima para resolver assim, eu gosto, eu gosto demais de fazer isso. Então isso isso é servir. É servir. É isso aí. Vai lá,

Caio. Como é que a gente resolve essa aparente contradição? Primeiro você falou no começo, né? Pode ter gente que acha que é uma hipocrisia isso, pode, mas se network é ruim. Todo mundo acha que uma hipocrisia é isso. Seu sua rede

de relacionamento é ruim, porque você não exerce isso daqui. Mas eu entendo que muita gente tem desafio, porque a palavra networking, né, a arte de se relacionar. A palavra arte carrega um outro chamado sensibilidade. Não há uma matemática exata, é ligue três vezes, na quarta o outro liga. Não existe essa fórmula para dar um beabá para todo mundo. Por isso que a sensibilidade,

Flávio, acaba sendo a grande habilidade de todo mundo. Não há uma zona lógica, não é uma zona de equação matemática. Existe só alguns fundamentos para um relacionamento gostoso, legal e, cara, é um estilo de vida. Você servir passa a ser um estilo de vida, pô. Independentemente se vai nascer coisa boa ou não, eu te garanto que vai ser mais legal viver assim. Vai ser mais

legal viver assim. Você vai sentir bem, preenchido, realizado, aquele sentimento, pô, eu tô fazendo bem por onde eu passo. Então, e eu acredito que aquilo que se planta se cole. Eu acho que Deus é tão incrível porque ele falou assim: "Cara, vou dar colher de chá pros cara, então vou colocar uma lei ali que nem se tiver fé vai funcionar. plantou maçã, vai colher maçã. Então, acho isso

muito legal, mas eu acredito que você deu o exemplo do casamento, né? Pô, o casamento é sim um relacionamento de interesse. Eu quero ser feliz e quero fazer você feliz junto. Então, então existe um interesse totalmente. A Fabi, e minha esposa está aqui assistindo o conselho lugar, tá aqui no escurinho ali, ó. Ah, Fabi está ali no escurinho.

Então, quando eu olhei para aquela mulher, falei assim: "Cara, minha relação com ela é porque eu quero ser feliz, mas nessa relação minha minha função é fazê-la feliz também". Então acho que isso que é muito importante nessa, mas o que você falou é fundamental, né? Avaliar a outra ponta é fundamental. Esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase

2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente

constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.