---
video_title: "O PODER DA DISCIPLINA NOS NEGÓCIOS E NA SUA VIDA | O Conselho 24"
video_id: ReVBLDyA_0E
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ReVBLDyA_0E
video_date: 2025-06-26
video_description: |
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/089c82bcce 
  
  A disciplina é o combustível silencioso que separa quem sonha de quem realiza. Nos negócios, ela se manifesta na consistência das pequenas ações diárias: acordar cedo quando ninguém vê, fazer as ligações difíceis, investir em aprendizado mesmo quando os resultados não aparecem imediatamente.
  
  Flávio Augusto sempre enfatiza que o sucesso não é um evento, mas um processo. E esse processo é alimentado pela disciplina. É ela que te faz manter o foco quando a concorrência desiste, que te impulsiona a inovar quando seria mais fácil aceitar o medíocre, que te dá a força para recomeçar após cada fracasso.
  
  Na vida pessoal, a disciplina constrói a versão de quem você realmente pode se tornar. Ela está nos treinos que você não quer fazer, nos livros que você lê quando preferia assistir TV, nas conversas difíceis que você tem coragem de enfrentar.
  
  O mais poderoso sobre a disciplina é que ela é democrática - está disponível para todos, independente de talento, origem ou recursos. Ela é a grande equalizadora que transforma pessoas comuns em líderes extraordinários.
  
  Neste episódio de O Conselho, Flávio Augusto compartilha como a disciplina moldou sua trajetória empresarial e revela estratégias práticas para desenvolvê-la em todas as áreas da sua vida. Prepare-se para uma reflexão que pode mudar sua perspectiva sobre o que realmente constrói o sucesso duradouro.
  
  EPISÓDIO: O PODER DA DISCIPLINA NOS NEGÓCIOS E NA SUA VIDA | O Conselho 24
  
  00:00 - O Segredo da Disciplina Revelado: É Meio ou Fim Para o Sucesso?
  05:00 - Como Desenvolver Disciplina Mesmo Sendo Indisciplinado
  10:00 - A Verdade Sobre Motivação: Por Que Não É o Que Você Pensa
  15:00 - Como Se Tornar Uma Pessoa Mais Disciplinada
  20:00 - O Poder da Disciplina Para Conquistar Autoridade e Liderança
  25:00 - Como Vencer Seu Próprio Cérebro Que Te Sabota Todos os Dias
  30:00 - O Segredo Para Liderar Pessoas nas empresas 
  35:00 - Como a Falta de Ambição Destrói Sua Disciplina (E Como Resolver)
  40:00 - Como Inovar no negócio NA PRÁTICA 
  45:00 - Os 3 Pilares Para Construir Disciplina Duradoura e Resultados
---
Qual é o papel da disciplina no seu sucesso? Eu quero já largar assim: disciplina é meio ou é fim? Isso é uma discussão que a gente vai ter aqui hoje. A disciplina não é uma capacidade, é uma habilidade. A recompensa é o fim, mas a disciplina é o meio. Eu vejo na

disciplina uma forma de empoderamento, uma forma de eu me validar. Você se considera indisciplinar? Definitivamente eu não sou uma pessoa disciplinada. Eu vou dizer que eu não sou uma pessoa disciplinada. Disciplina é o único meio para atingir um filme próspero para você. Disciplina é meio ou é crise? E

ela revela o indisciplinado e ela fortalece o disciplinado. Eu eu queria mais tudo, Johnny. Me tornei disciplinado pela visão. Eu acho que a minha visão, mas sempre foi disciplinado. Eu quero começar com essa uma reflexão um pouco mais filosófica. Eu tenho

disciplina ou eu sou disciplinado? [Música] Seja bem-vindo ao Conselho. Mais uma vez aqui gravando para você com gente da pesada para contribuir com os seus negócios. Essa edição vai falar especificamente sobre o assunto disciplina. Disciplina é meio, disciplina é fim. Qual é o papel da

disciplina no seu sucesso para você atingir os seus objetivos? Então, nós estamos recebendo aqui quatro caras da pesada para falarmos sobre esse assunto. Primeiro deles aqui à minha esquerda, ficou na minha esquerda de propósito, tá? [Música] Guto Galamba, especialista em emagrecimento, psicologia e alta performance. Guto, tudo bem, meu querido? Cara, um prazer enorme tá aqui.

Obrigado pelo convite, de verdade. Maravilha. Aqui à minha direita, Ed Albert, ele é R da WAP, ele é diretor nacional da Wasap de todas as operações de escolas presenciais e online da empresa. Éo também é um companheiro de 31 anos ao meu lado. [Música] Tudo bem, Ed? Obrigado pelo convite,

Flávio. Prazer te receber aqui, Edo. Prazer é meu, Flávio. Maravilha. A gente tem aqui também Davidson Carvalho. Ele é

cofundador e CEO da Doc Fre You, um programa voltado para médicos. Trabalha com os doutores, daqueles que cuidam na nossa saúde. Afinal de contas, Davidon, vendas curam. Curam, não é isso? Então, tudo bem, Davon? Tudo ótimo.

[Música] Honrado estar aqui. Eu estico aqui a mão. Tranquilo, tranquilo. Seja bem-vindo. E aqui também ao meu lado, Johnny Martins. Ele é vice-presidente do

CERAC e fundador do Fire Club, um programa de mentoria voltados para contadores. Ele também fundou o Star Club e o Energy Club. Ambos fazem parte da Mentoring League Societe. Um prazer te receber aqui, Johnny. Obrigado, Flavião.

Obrigado pelo convite. [Música] Tranquilo, tranquilo. Vamos falar de disciplina, senhores. Eu quero já largar assim, disciplina é meio ou é fim? Eu quero começar com essa uma reflexão um pouco mais filosófica. Alguém é

disciplinado porque ele tem vocação para ser disciplinado? Ou ele entende que disciplina é um meio para atingir algum objetivo? Ou seja, eu eu eu vou ter disciplina. Ou eu eu tenho disciplina ou eu sou disciplinado. Eu queria abrir dessa forma. Eu acredito, todo mundo é

disciplinado. Eu tinha um vizinho, eu morava em Jurerê, né? Todos os dias fazia chuva ou fazia sol, ele tava na frente do prédio às 9 da manhã fumando um cigarro. É muita disciplina. Ele não faltava caindo chuva. Ele tava com

guarda-sol, com guarda-chuva e fumando o cigarro dele. Então, disciplina Kant traz isso, né? É fazer o que não se quer. A gente vive hoje uma era de ausência de autorresponsabilidade muito forte, muito pesada, onde as pessoas acreditam que o que importa é ser feliz. E ser feliz sou eu comer o que eu quero, não treinar, não produzir, não acordar cedo, não fazer coisas que vão me desagradar naquele momento. Então,

disciplina é o único meio para atingir um fim de próspero. Então, para você, disciplina é meio ou é fim? É meio. É meio. Então, se disciplina é meio, eu sou disciplinada ou eu tenho disciplina?

A disciplina não é uma capacidade, é uma habilidade. Então ela pode ser treinável. Ela pode ser treinável. Tem pessoas que nascem mais disciplinadas que outras, como nascem mais criativas que outras, mas isso não quer dizer que ela não pode prosperar mais que a outra. Por exemplo, o exemplo do seu vizinho que era eh disciplinado porque fumava todos os dias, muito provavelmente ele fazia aquilo porque ele tinha algum prazer 100% em ficar chupando aquele negócio lá. 100%, não é? Ou seja, ele

por este prazer, ele era um cara que tinha aquela constância, que só pessoas disciplinadas tm essa prazer tanto vem do ato do fumo, quanto das coisas químicas que o cigarro traz, como naquele momento, será que não era o único momento do dia que ele não pensava em algo que o atrapalhava? Então, tem vários contextos que podem trazer o por que eu faço o que eu faço. As pessoas hoje, ao meu ver, elas não têm disciplina porque elas levam muito em consideração o eu não gosto de fazer isso. Perfeito, eu não me sinto recompensado ao fazer isso ou eu não vejo sentido em fazer o que eu vou fazer. Então, tu não acha que a única forma de alguém fazer aquilo que não quer é porque ela enxerga que existe uma recompensa? 100%. Então, logo a

recompensa é o fim. A recompensa é o fim, mas a disciplina é o meio. Boa. Por isso que a disciplina muitas vezes é uma rotina. Hum. E a rotina encarada por

muitos como uma prisão, mas na verdade é uma liberdade com direção. Então, estar numa rotina de disciplina, sendo pro bem ou pro mal, como o Guto falou, o cara fumava todos os dias, estava numa disciplina que ia levar ele para algum fim. Ou seja, é meio. Então isso fazia com que a pessoa eh tivesse um resultado pejorativo para ela. Mas é isso que ela desejou. Talvez a recompensa que não é

imediata, mas é futura, é causado pela pela rotina que cada pessoa tem. Isso. Isso é bem legal. A relação entre o imediato e o futuro é um aspecto que a gente vai falar daqui a pouco, porque existem recompensas imediatas, mas que geram prejuízos futuros. Exato. E

existem aparentemente o que se chama de prejuízo presente, que no fundo para quem acredita na disciplina não é. Geram um benefício futuro. Mas para você também é meio ou é fim, Johnny? É meio, é meio. Eu lembro quando a minha empresa quase quebrou, passou por um momento muito difícil, a crise ela revela o indisciplinado e ela fortalece o disciplinado. O cara que tá num momento

de desafio, de crise, ele vai revelar um cara que é indisciplinado. E aí quando eh você tem disciplina, ela é fortalecida nesses momentos. Então é meio e é totalmente treinável. Que que você acha, Albert? Olha, Flávio, eu considero que as duas respostas estão certas. Eu acho, eu acredito que tem

pessoas que são naturalmente muito disciplinadas. Uhum. E elas têm dificuldade de, de repente quebrar as próprias lógicas que elas se propõem, mesmo que isso lhes cause prejuízo. Exatamente. Porque elas elas valorizam tanto a disciplina, ela coloca disciplina como fim acima do senso, acima da razão, acima de repente, pô, isso não tá mais fazendo sentido, mas ela continua ali por por ela ter isso como um valor. Mas outras pessoas elas

se tornam meio quando as pessoas conseguem realmente contemplar um benefício. Aí ela se propõe a pagar um preço que para elas é um sacrifício porque elas não não tem a disciplina como um fim, não é um valor para elas. Então eu acredito que tem pessoas que a disciplina é natural para elas. Elas valorizam a disciplina pela disciplina, né? É, eu conheço poucas, né?

Conheço bem poucas, mas eu conheço uma, conheço uma, me vê uma pessoa aqui a cabeça, eu conheço uma, mas é realmente eh e aliás isso é legal a gente falar para quem nos ouve aqui, porque muita gente se autoexclui de determinadas conquistas que ela acredita que ela, aquilo não é para mim, porque eu jamais teria disciplina para chegar aquilo, eu jamais conseguiria chegar aquilo. Será? Isso é uma discussão que a gente vai ter aqui hoje. Será que realmente não é? Eu não sou disciplinado e então eu não é para mim, sobrou para mim na vida algo diferente do que pr as pessoas disciplinadas. Isso é uma coisa muito

interessante, não é? Que que você acha, Deon? Eu creio que antes da disciplina vem a motivação. A motivação ela determina eh o a decisão de você ser disciplinado. Eu, por exemplo, eh todas as fases da minha vida que eu mais fui produtivo, foi movido a alguma coisa que me fez ser disciplinado, porque naturalmente eu não sou não me considero uma pessoa disciplinada. Você se considera

indisciplinada? Totalmente disciplinada. Tá, totalmente. Agora, quando eu tenho a motivação certa, eu cultivo essa motivação, aquilo me impulsiona para eu ser uma pessoa superdciplinada e aí eu viro um superci. Então, pela sua motivação, você se torna um super disciplinada. Mas aí, Davidon, me

permite, então vou te interromper porque eu preciso explicar para você que tá nos acompanhando e falar aqui. Eu preciso, é porque eu sei exatamente o que você tá falando e eu sei eh com profundidade o que você está dizendo, mas existe um conceito de motivação um pouco diferente no mundo. E aí eu queria explicar isso aqui um pouquinho, não é? Primeiro, as pessoas acham que motivação é alguma coisa que te deixa entusiasmado. Se eu botar aqui um bonequinho chorando, um emoji chorando e um emoji sorrindo e fizer uma pesquisa com 1000 pessoas fazendo a seguinte pergunta: quem dos dois, quais dos dois emojis está motivado? As pessoas vão responder que é

o bonequinho, a maioria, 99,9% vai responder que é o bonequinho que tá sorrindo. Porque as pessoas têm um conceito de que motivação é entusiasmo, motivação é animação. E a gente sabe que a animação vai e volta, né? A disciplina ela é firme, a motivação ela sobe e desce, a motivação ela oscila. A gente tem tá tá a gente tem dias que a gente tá mais entusiasmado do que outro.

Então, é um erro dizer que motivação é animação. Motivação é motivo para ação. Propósito. Quando alguém, uma pessoa, o delegado de polícia vai decidir, vai investigar em primeiro lugar qual foi a motivação do crime. Em outras palavras, não tinha ninguém entusiasmado ali quando cometeu o crime, entendeu? A motivação do do crime nada

mais é do que o motivo do crime. Então, as pessoas têm motivações, as pessoas têm motivos. Quando elas têm motivos, talvez elas optem pela disciplina, porque é a disciplina que vai fazê-la chegar mais longe, mas se ela não tem nenhum motivo, aí ela não vai se disciplinar. Então, fazendo aqui esse esse disclosure aqui, fazendo essa essa explicação para vocês, eu vou agora voltar. Você já de cara já falou que você não se considera um cara disciplinado? Não, não, definitivamente

eu não sou uma pessoa disciplinada. Eu vou dizer que eu não sou uma pessoa disciplinada também. Eu não é da minha natureza a disciplina. Eu fui convidado a me retirar eh da escola duas vezes, né? Fui expulso duas vezes por disciplina, não é? Então assim,

disciplina não é o meu forte, mas eu não chegaria nem a um milésimo do lugar que eu cheguei na minha vida se não tivesse disciplina. Eu não sou disciplinado, mas passei a ter disciplina pelos motivos que eu adotei na minha vida. Eu tenho motivos que me fazem ser disciplinados, me fazem ter disciplina, porque do contrário eu não alcançaria os meus objetivos. Quem aqui se considera disciplinado e quem acha que não é disciplinado também. Vamos falar aqui, vamos abrir o jogo, vamos abrir o coração aqui. É um ponto muito

interessante que você trouxe sobre motivação, motivação e alegria, motivação e empolgação. As pessoas realmente confundem muito isso, né? Eu odeio acordar cedo. Ah, mas se for para ir viajar para Paris com tudo pago, você acorda feliz da vida. Então o problema já não é acordar cedo, é o tu tem que fazer quando acorda cedo. Calma. Por que

que você vai acordar cedo, né? E a motivação, na neurociência, ela diz que a motivação é só um spark, né? É uma fagulha que ativa o que você tem que fazer. Acredito eu que o maior erro das pessoas é tentar se motivar pelo benefício positivo. Exemplo: "Cara, eu tenho que trabalhar muito para ter dinheiro. Eu tenho que trabalhar muito

para realizar meus sonhos, trazer segurança paraa minha família". Isso é um benefício positivo. Quando a gente inverte, isso motiva e faz você se mexer, mas não faz ter uma disciplina muito forte para realmente chegar lá. Quando a gente inverte isso e coloca o benefício, a o a elevação do nível de consciência para as consequências de não fazer, que é se eu não fizer isso, meu filho tá ferrado. Mas isso é uma motivação também total, só que pelo motivo inveja. Então não tô empolgado,

eu tô com medo e dor. Isso mexe, isso mexe por mais tempo. Então é só uma forma diferente de você se automotivar. Pô, eu vou trabalhar muito porque se eu não fizer isso aqui, meu filho tá ferrado daqui a goz. Ele não aguenta isso daqui. Eu não, eu consigo dar

segurança pra minha família. Se eu não cuidar da minha saúde, eu vou morrer 20 anos mais cedo. E meu filho vai chamar outro cara de pai. E aí isso mexe com a pessoa. Agora não vou treinar para jogar bola com o meu filho. É uma semana, dois

dias, sabe? Então essa esse esse entendimento de elevar o nível de consciência, tanto nosso quanto nossos colaboradores, pessoas que trabalham conosco, para as consequências de não fazer o que tem que ser feito. Ou seja, explorar e perspectivas diferentes de motivos. Porque existem três gatilhos psicológicos que fazem nós vermos e vivermos a vida de uma forma diferente. Medo, dor e constrangimento. Medo, dor e

constrangimento. É isso que mexe por mais tempo. É isso que move por mais tempo. Porque deixa teu cérebro dizendo o quê? Eu vou me ferrar. Porque ganhar

algo é bacana. Mas se eu não tenho uma visão de futuro de longo prazo, o cérebro da gente não enxerga. E se ele não enxerga, ele não chega. Ele não chega. Mas a visão de dor é de curto prazo. Ele fala: "Eu vou me ferrar daqui

a um ano ferrou. Eu tenho que me mexer. Eu não lembro quem falou isso, mas eu gosto de fazer a citação e dar o crédito, né? Mas eu não me lembro quem. Alguém pode pesquisar que o ser humano se motiva por duas elementos, ter prazer e não sofrer. Tem a ver com isso que

você tá colocando. No português mais chulo, no português mais chulo, as pessoas dizem que se motivam com a cenoura na frente, não é? O cara vai correr para atingir uma cenoura, mas tem uma cenoura que vem atrás também. da cenour muito mais, não é? Então a motivação ela vem por aí. Agora a

motivação ela pode criar o embasamento para que você pense assim: "Cara, eu desejo aquela cenoura, mas eu não consigo aquela cenoura se for um cara indiscibilinado". Então é o que você tá colocando? Mas aí eu acredito que falta referência. Eu, por exemplo, eu me motivo muito com novas referências. Uhum. Eu um dos motivos que eu encontrei

mais elementos para ser um cara mais disciplinado é estando com pessoas melhores do que eu perto de mim. Então assim, eu acredito que a visão que o Guto falou, a visão é uma imagem fotográfica do futuro, é onde você quer chegar. Não sei como chegar, preciso ter novas referências, cara. Quem é a pessoa que tá do meu lado que tá tendo mais resultados? Poxa, vou olhar pro Davidon, pro Guto, pro Écio, pr pro pro Flávio, pro Ed, pro Flávio. Então, para quem que

eu vou para quem que eu vou olhar? E essas referências vão fazer com que eu tenha mais elementos para acreditar na possibilidade de alcançar aquilo, porque a disciplina é o preço que a liberdade cobra para você ter resultado. Sim. Perfeito. Ou seja, o que te motiva é a liberdade. É a liberdade. Só que se Mas

você não não chega lá sem pagar o preço. Sem pagar o preço e sem ter referência. Porque se eu não tenho referência, eu acredito que não é possível. Eu acredito que eu não posso, não posso ser disciplinado a ponto de ser possível. Ou seja, você conhecer pessoas, está convivendo com pessoas que estão conquistando a liberdade que você deseja com disciplina, que prova que você também é capaz de alcançar esse mesmo resultado. É isso que dizer. Exatamente.

Admirar do latim é mirar à distância. Quem admira mira é uma pessoa que tá próxima ou que já chegou aonde você quer chegar. E aí se ela chegou, poxa, que que ninguém tem resultado nada. Ninguém alcança resultado sem sem você mesmo falou: "Poxa, conheço uma pessoa ou outra que não tem disciplina". Mas o cara tá com a motivação certa, com a disciplina certa. O cara chegou ali de

alguma forma e aí você admirando o preço que ele tá pagando. Qual que é o preço que ele tá pagando que você não tá disposto a pagar, cara? Tá o preço de acordar cedo, de treinar mais, de buscar conhecimento. Então, então você se considera naturalmente uma uma pessoa disciplinada? Você como a sua característica pessoal? A minha

característica sou um cara extremamente motivado, né? Animado, enérgico, assim, eu sou um cara motivado. Eu me considero um cara disciplinado. Acordo cedo, treino, tenho atividades chave que Então, e mas eu queria mais fundo, Johnny. Eu é notório que você é um cara que tem muita disciplina, você faz atividade física todos os dias, tá cheipado aqui, trincado aqui. Você é um

cara que eh tem muito sucesso nos seus negócios, justamente pela disciplina que você tem, mas a tua origem, você acredita que a disciplina está é é uma coisa inerente sua ou você é um cara ambicioso? Você é um cara ambicioso e porque tem ambição falando, cara, se eu não acordar cedo todo dia, se eu não fizer isso aqui, eu não vou atingir o que eu quero? Porque são características, são características diferentes. Eu eu me tornei disciplinado pela visão. Eu acho que a minha visão é muito clara. Mas sempre foi

disciplinado. Eu não consigo dizer sempre fui, mas eu eu trabalho desde muito cedo, né? Então eu trabalhava com eu não trabalhava com eu trabalhava com com televisão, por exemplo, antes com se anos de idade, fazia comerciais, fazia teatro profissional. Então eu trabalhei muito isso. Quando trabalho desde se anos de idade, fiz o primeiro comercial do Unumil. Quem conhece o UM? O Un000

fiz o primeiro, era escrevi a cartinha do Papai Noel. Papai Noel assim, eu ano eu me comportei direitinho, por isso eu quero um Uno mil. Então eu fiz fiz filme de curtametragem, tomei, tomei tio, então assim, eu tinha que acordar. Tá no YouTube, tá no YouTube. Então vamos ver. É, no YouTube

tá o filme de curta que eu era eu era eh garoto de rua, então era era bem legal. E e a acredito que essas habilidades que me formaram no passado me tornaram quem eu sou hoje. Obviamente, se eu não tivesse passado por essa experiência, que meus pais me conduzindo, talvez eu não fosse disciplinado, mas essa disciplina eu acredito que ela foi construída, né? Construída com o tempo. Legal. Então você construiu todo mundo

me respondeu essa parte, você se considera disciplinado ou você antropologica e fisiologicamente falando, não tem ninguém que inerentemente é disciplinado. Por quê? A gente carrega a mesma carga genética de milhões de anos atrás. E há milhões de anos nós éramos nômades, não sabia o que ia comer, quando ia comer, a hora quanto eu ia andar para comer. Então o nosso cérebro ele ficou muito bom em fazer uma única coisa, economizar energia.

Perfeito. Ele vai buscar economizar energia o tempo inteiro. Ele vai buscar o meio mais fácil o tempo inteiro. Então tu se empolga muito e a por que que eu vou gastar energia com isso aqui? Tu é louco. É pede uma pizza, deita no sofá.

Para que mais uma reunião? Essa aqui tá bom. Para que mais faturamento? Já tá rico, pô. Por que outro relógio? Para

que uma casa maior? Tá tudo certo aqui. Vamos continuar aqui. Então acho que a disciplina vem em me lembrar de me motivar todo dia. Essa esse é o primeiro hábito ter ser criado disciplinado. Tipo

me lembrar de por que eu faço aquilo todo dia. Isso é disciplina, entende? para me manter motivado com mais frequência, me manter motivado por mais tempo e sempre me lembrando também das consequências de eu não me manter, porque isso mexe, isso dói. Então eu não acredito que as pessoas nascem disciplinadas, o contexto, né, o ambiente vai fazer ele ser ou não. O cérebro da gente, Flávio, funciona como um telefone do celular. A fábrica da

Apple, quando criou o iPhone pressupôs que seria interessante, já vir com alguns aplicativos, porque vai ser bom pro usuário. A fábrica da gente, que é teu pai e tua mãe, fez a mesma coisa, pô. Só que se tu só colocar aplicativo para dentro, vai acontecer a mesma coisa com o celular. Ó, tô travando, ó, vou desligar. Deleta alguma coisa. Então

você tem que começar a tirar coisas que te impedem de progredir. E a maioria dessas coisas não vem de nós. Foi teu pai que disse que carro de dois lugares é carro de de egoísta, porque só cabe duas pessoas. Só tô falando de mim. Meu pai dizia isso e era o mecanismo de defesa dele para dizer: "O quê? Pô, eu

não tenho dinheiro para comprar, então eu vou falar isso aqui para me justificar". Entende? E eu carreguei aquilo comigo por muitos anos. Hoje eu brinco, né, em palestra, pô, você compraria um relógio de R$ 800.000? O

cara, não, eu acho fútil. Você tem 800.000 para dar no relógio? Não, por isso você acha fútil. Quem tem e não compra não diz que é futilidade do outro, diz: "Não, é interessante para mim e tá tudo certo." Então é um

mecanismo de defesa para validar o tipo de crença que ele tá vivendo. Então é uma crença de identidade, tipo, eu não sei quem eu sou, para onde é que eu tô indo. Quem tá tomando as decisões que eu tô tomando sou eu mesmo ou veio do Flávio do ambiente que eu tô inserido? Crença de capacidade, que é aquilo. O que tu falou de referência é muito bom, mas se eu pego uma referência muito longe, eu digo: "Eu não chego". E se eu

pego uma referência que tá muito acabada, eu digo: "Pô, eu tô bem demais já". É, então tem que ter um nível de referência que, tipo, tá desconfortável, mas dá para chegar. Tem que tá sempre aprimorando. Sempre aprimorando. É, fique contente, aquela, mas não se contente. É aquela frase conhecida, né,

que eu também não sei autor da frase, né? Eh, se você é o melhor da mesa, você tá na mesa errada. Ou aquele, se você faz parte de um grupo de quatro idiotas, você é o quinto idiota. Você é o quinto. E você, é, J, Flávio, você como é que você se vê? Eu me acho disciplinado,

Flávio. E a disciplina para mim, ela faz um sentido, um sentido que eu tenho que entender. Quando eu entendo porque as coisas funcionam, um pouquinho do que o Guto falou, um pouquinho do que o Johnny falou, aliás, o Johnny me apertou aqui porque eu tava me achando o cara que eu tô, eu tô treinando todo dia. Eu descobri um cara que treina duas vezes por dia. Falei: "Meu, puxou a régua, né?" Então, tipo, você com Joel J, né?

com Caio Carneiro que procura academia, não importa a cidade que eles vão, né? Então assim, mas eu eu considero que a disciplina ela faz um sentido diferente para mim. Eu me sinto dominando sobre mim mesmo, né? Então às vezes eu eu faço um ato de disciplina como me propor, eu gosto muito de tomar vinho como Davidon, eu me proponho ficar um tempo sem tomar vinho, fazer um jejum de vinho, me proponho e eu me sinto tão poderoso quando dou conta, falo: "Não, cara, isso é incrível". Tá. E aquilo ali eu tô

vencendo o o édio nerdal, né? Eu me sinto assim quando eu acordo cedo no domingo para trabalhar, eu digo: "Cara, tô ganhando muito, eu tô muito na frente". E aí isso me dá força para outras coisas que eu vou executar, né? Eu acabo, digamos assim, me sentindo com autoridade para fazer outras coisas, para liderar um franqueado da WhatsApp, para liderar um vendedor meu, para pegar uma pessoa que tá fraquejando e falar: "Ah, meu irmão, vem, ó, você não tem o direito de jogar toalha. Você é capaz de dizer não pras suas vontades?

Exatamente. Se eu tenho força para dizer não para essa esse homem das cavernas que tá dentro de mim, que fica facil tentando encontrar o caminho mais fácil, dá prativa para liderar com mais poder. Então assim, eu eu vejo na disciplina uma forma de empoderamento, uma forma de eu me validar, né? Eu tô com moral, né? Eu lembro uma vez, Fábio, que eu eu tava treinando, um amigo meu me convidou para treinar pra gente correr a São Silvestre. Eu achei tão valioso aquilo

que eu eu motivava ele porque eu precisava dele. Eu falei: "Não, eu preciso do Paulo". Porque ele 6 da manhã ia no Parque Barigui, eu morava em Curitiba. 6 da manhã um frio. Eu ficava com ódio dele, mas eu sabia. Eu preciso

deste cara para acordar 6 da manhã, não pode desmotivar. E eu treinava, né? Eu ia ali é treinar no Barigui e um determinado momento eu comecei, eu não, ele não tava ali, eu ia cumprir ali o treino combinado com ele. A gente tinha combinado, ele tinha viajado e eu tinha que dar duas voltas naquele dia, eu tinha que dado duas voltas no lago, só que eu e o meu corpo não tava preparado pra segunda volta. E aí o que aconteceu?

Eu me propus a dar duas voltas e quando eu tava na metade da segunda volta, eu comecei a ficar ofegante, ficar eh e o meu cérebro começou a me dar: "Não, tu vai morrer do coração, não tem ninguém te vendo, ninguém para te acudir, você vai desmaiar aqui". E aí eu falei quê? Não vou desmaiar, nem que eu eu pensei 8:30 eu tenho reunião com os vendedores da WhatsApp. Eu falei: "Que moral eu vou ter para dar essa reunião pros caras de cumprir meta se eu não cumprir meta só porque ninguém tá me vendo aqui no parque?" E eu vou dizer para vocês, eu falei: "Não, nem que eu morra aqui, mas eu morro com honra, eu vou até o final".

E aí eu comecei, aí eu dei um nó no meu cérebro, falei: "Ó, eu vou me propor a correr até aquela árvore lá, eu tinha que correr até o carro, eu me propus a correr um espaço maior, mas enganando meu cérebro, né?" E aí eu comecei a ganhar força, fui, fui, fui, fui, cheguei na hora que eu cheguei no meu carro, eu encostei, falei: "Cumpri a meta, né?" Então a chegou cheio de moral na reunião, cheio de moral na reunião. Imagina a reunião que eu dei. Então a disciplina para mim é um negócio. Eu vou

pegar o teu gancho, pode concluir. É um negócio, não é? É uma coisa que eu vejo como um valor. Eu eu tenho como valor. Eu vou pegar teu gancho aqui, vou vou rolar a bola pro Guto que vai fazer suas considerações antropológicas aqui. É

sempre bom ter um um cara mais inteligente na mesa para falar. Sim. Senão a gente fica aqui só para invocar a ciência, né, cara? É um negócio espetacular. Gutão, olha só, esse tal nosso cérebro, esse esse nosso eu que tá dentro da gente aqui e que nos sabota. E

aí, cara, é para atividade física, é para vencer no negócio, porque o campo de batalha dos negócios não é fácil. Olha aqui, só tem empresário aqui sentado conversando. Você que tá nos assistindo, você não é o único. E a gente sabe que o campo de batalha dos negócios, ele é sangrento. Muita gente tem vontade de desistir, muita gente desiste. Quem não desiste? 80% das

empresas quebram em menos de 10 anos. O que, portanto, esse campo de batalha, antes de ser no mercado, ele é na nossa mente. É como se nós tivéssemos um eu, um alguém dentro de nós que nos sabota, que é que você vê o Édio falando da dualidade, né, da luta dele com ele próprio para ele terminar uma corrida e o quanto isso deu convicção para ele. Fala um pouco sobre esse nosso eu que nos sabota, por favor, Guto. É muito louco, né? Porque a partir do momento

que, por exemplo, o Davidon disse: "Eu não sou disciplinado", mas ao mesmo tempo ele reconhece a importância da disciplina. Concorda comigo? Uhum. Eu não sou disciplinado, mas reconheço a importância da disciplina. A partir do momento que ele tem consciência sobre um padrão de comportamento, que é um hábito inconsciente, né? Um hábito é uma

repetição inconsciente, isso deixa de ser um hábito e passa a ser uma escolha. O que que eu tenho feito para não ser mais assim? Qual o meu grau de responsabilidade sobre isso? Então, o cérebro da gente funciona escolhendo o tempo inteiro. Tô indo gravar com Flávio, referência para mim. Tô

nervoso. Tô não. Tô ótimo. Eu comecei a mentir para mim mesmo. Você tá ótimo aqui, entendeu? E aí eu começo a mentir

para mim. Ô, produção, mandar uma sala de pro Gutão aqui que tá arrebentando. Vamos lá. Vai. Gutão tá arrebentando, cara. E aí, Gutão? Manda

aí. Então, é uma escolha. Como eu quero me sentir é uma escolha. Como eu quero reagir é uma escolha. Então, se eu tenho consciência das minhas fraquezas, eu posso escolher não tê-las mais. Eu posso

escolher que tipo de padrão eu vou impor para que elas deixem de existir na minha vida. Então o cérebro ele tá escolhendo o tempo inteiro. Quando eu diminuo a quantidade de escolhas que ele pode ter, fica mais fácil tomar decisões. O problema é que a gente tá escolhendo tudo o tempo inteiro. A gente tá vivendo numa era de velocidade informacional que você não sabe, não tem uma curadoria para dizer quem eu vou seguir hoje, de quem eu vou tirar informações. Não,

cara, você tem que decidir. Não, ele é incrível, mas tem um negócio nele que não, então não vou mais ouvir se não é tanta coisa na cabeça que você chega num nível de estafa mental que você não sabe mais escolher nada na sua vida. Então, o primeiro ponto é entender, o cérebro vai buscar o caminho mais fácil o tempo inteiro. Isso é um fato. A partir do momento que eu sei disso, se eu for pelo caminho mais fácil, eu não tô mais indo porque o cérebro mandou, porque eu escolhi. Então, esse nível de

consciência é muito importante. Ele vai querer o mais fácil. Não, mas o mais fácil nem sempre é o melhor. O mundo dos negócios, como você falou, tem um uma teoria, né, economia que é chamado de jogo de soma zero, né? Para um ganhar, o outro tem que perder. A vida da gente é

assim nos negócios. Para o teu eu de amanhã ganhar, o teu eu de hoje tem que perder. Quando tu, o cara que começou na WhatsApp não serve para ser diretor nacional, é outra pessoa. A esposa que eu casei hoje, é minha mulher, mãe do meu filho, a namorada que eu comecei a namorar não serve para o lugar que ela tá hoje. Então, o hábito mais importante de ser quebrado é o hábito de ser quem a gente tá sendo. Pra minha visão de

futuro, quem é que eu tenho que me tornar, cara? Será que esses padrões de comportamento que eu tô tendo hoje vão me levar para lá? Será que esse cara vai dar conta de fazer essa reunião? Esse cara de 10 anos atrás. Não vai, irmão, não vai conseguir. Então, o que é quem

eu tenho que deixar de ser para que o novo chegue até mim? Então, isso de conseguir tirar da sua cabeça coisas que não fazem mais sentido e a gente às vezes fica naquele efeito dotação, né? Poxa, mas já coloquei tanta energia aqui, eu já botei tanto dinheiro aqui, que eu vou tentar mais um pouco, mas tu já sabe que tu não quer isso. Abre mão, cara, para que perder mais dois, 3, 4, 5 anos ali? Muita gente em faculdade faz isso. Ah, eu tô no último ano de

direito, mas eu não vou ser advogado. E por que tu vai terminar o último ano? vai perder um ano, tu já sabe que não vai usar. Então essa, esse abrir mão vem muito de uma escolha também. Vem um efeito dotação, vem uma pancada muito forte no cérebro, o ambiente todo te dizendo: "Tu é louco". Só que essas

pessoas que estão dizendo que você é louco, elas são referência para onde você quer chegar. Não são. Então por que que eu vou escutar conselho de quem não tem a vida que eu quero ter? Tudo é escolha. Esse episódio do Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já

é um grande sucesso. A gente teve quase 2500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente

constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas. Quando você fala do caminho mais fácil, vou vou jogar essa bola pro Davidon. David, você que mentora profissionais da área da saúde voltadas para vendas, então não é pouco comum o teu cliente multiplicar por cinco ou por 10 aquilo que ele ganha, simplesmente porque ele aprendeu não somente uma técnica de vendas, como aprendeu também a ter um comportamento, uma mentalidade. E um comportamento ele não é solidificado, ele não se transforma em hábito da noite pro dia, ele leva um tempo. E nesse tempo,

enquanto ele não se transforma num hábito, depois que vira um hábito, se torna praticamente práticas automatizadas, né, eh, intuitivas, porque se tornou um hábito para você. Até se tornar um hábito, ele precisa de uma liderança, de alguém que traga o cara pro trilho a todo momento. O Guto falou sobre as pessoas terem uma tendência a sempre adotarem um caminho mais fácil. Uhum. Por isso que elas sempre fogem da venda, porque venda você recebe muito, não. Fogem de rotinas

operacionais. E o cara nessa conversinha mole de saída operacional, ele geralmente se ferra, não é? Ah, liderar pessoas, que é isso que você faz, liderar pessoas, mentorar pessoas. Como é que você trabalha a todo momento essa esse exercício da pessoa não escolher o caminho mais fácil e sim escolher o caminho que é mais produtivo? Afinal, o cara te contratou para isso.

Uhum. O cara te contratou para você dizer para ele aquilo que ele não quer ouvir. Ele te contratou para você dizer para ele que o caminho mais fácil não presta. Uhum. Como é que é essa dinâmica no seu dia a dia? Essa pergunta é ótima.

Eh, eu eu tenho que falar um pouco de mim, porque é porque falando dessa coisa, voltando um pouquinho no assunto para depois emendar nesse, eh comigo como que eu resolvi essa minha inconstância, porque o cara indisciplinado ele tende a ficar inconstante, altos e baixos, né? Porque você começa a tá disciplinado aqui, daqui a pouco você já não é mais, você não consegue dar continuidade nas coisas que você que você começa. Eh, e eu durante muitos anos eu tive essa essa esse problema eh latente que me atrapalhou muito. Inclusive eh eu cheguei à conclusão de que eu poderia estar muito melhor num determinado momento do que eu estava por falta de dar seguimento nas coisas que eu começava. Num determinado momento, eu eh tomei uma decisão que fez toda a diferença para que eu conseguisse mais constância na minha disciplina, ou seja, manter as minhas decisões, as minhas motivações. Foi reditando a minha

ambição. Então assim, eh eu descobri que eu era um cara pouco ambicioso. Perfeito. E ali, naquele momento, eu tomei uma decisão. Ou seja, a tua pouca ambição dava espaço para a dor ou o caminho mais difícil você mudar de ideia e tirar teu foto. Exatamente. Quando

você reeditou tua edição, você teve mais força para se sustentar no teu caminho. Isso aí eu eu tinha orgulho de dizer que era um cara que eh fazia as coisas por missão, não? minha missão de de transformar vidas, de fazer pelas pessoas, tudo isso eu ainda mantenho. Eu eu gosto disso, certo? Porém, eu achava que isso era uma qualidade que era maior do que qualquer outra coisa. E eu

largava minha ambição de lado até o dia em que eu descobri o seguinte, cara, eu não consigo chegar mais longe justamente, exatamente. Eu preciso juntar essas duas coisas. E aí foi quando eu descobri que a ambição e a missão elas elas podem juntas transformar a minha missão em algo muito maior. A palavra que você criou? Qual foi? Eu criei a palavra ambmissão.

Ambmissão. Ambmissão. Inventei essa palavra que aí que aí passou a ser a minha o meu a minha palavra de vida. Eu falei: "Cara, eu vou pegar essa minha missão, que é algo que realmente eu gosto de fazer pelas pessoas, eu gosto de servir, só que eu, só que quando eu tô com a minha ambição limitada, eu não consigo potencializar. Eu chego no limite, eu desisto, eu mudo de ideia." E agora

quando eu reditei, eu lembro de eu ter desse dia, eu cheguei em casa e falei pra minha esposa, falei assim: "Olha, se prepara, porque nós vamos ser muito ricos". Que incrível. Que coisa, hein? Ela olhou para mim assim, assustada assim, muito bom. falou assim: "Quem é esse?"

Não é porque ela não conhecia esse, nem eu conhecia esse meu lado, mas eu tomei essa pessoa, digamos, ela ficou feliz, né? E sabe que sabe que o que que eu eu lembro? que isso me trouxe um o meu senso de missão foi potencializado, porque eu falei assim, cara, não tem limite mais para mim para eu ajudar as pessoas, porque a partir do momento que a minha régua tá muito alta, mais as pessoas vão prosperar junto, porque a prosperidade ela não é, ela não consegue, você não consegue ser solitário na, na sua prosperidade, você transborda paraas pessoas que estão à sua volta. Então você, quanto mais ambicioso e obviamente que eu não quero, não vou abrir mão dos meus princípios, dos meus valores, né? A ambição ela ela quando você quando ela tá debaixo dos princípios, tá tudo certo, ela tem não é ganância, né? Essa é a diferença de

ganância, ambição. Ambição tá debaixo de princípios e valores, só que eu potencializei a minha missão. E aí, nesse momento, aí eu faço o link com a sua pergunta. Quando eu entro para liderar alguém, eu entro com a minha ambição muito em alta. E aí aquela acomodação do cara fica insuportável para ele se ele tá junto comigo, porque eu tô muito ambicioso. Então eu sou o

primeiro a falar para ele, cara, vem na minha, olha para mim, eu poderia estar acomodado, mas não tô e não quero. E aí eu aperto, cara, liderança é autoridade. Você tem que ter autoridade, você tem que ter resultado, você tem que pegar para fazer. Não adianta você mandar, não adianta você querer eh dar uma de professor, né? de ó, faz assim, faz assado. Se o cara tá vendo que você não

tá nessa mesma frequência, você não não não existe espaço para atores, não tem espaço para ator. E esse é o essa essa é a primeira coisa que eu considero assim, o sucesso do Doc Foyu, ela tá muito eh pautada nisso, né? né? Tá muito pautado nisso, porque eu faço questão o tempo inteiro de mostrar pras pessoas que estão comigo que eu não estou acomodado e que a minha ambição não tem limite, que eu vou continuar crescendo. Entrou aqui, tem que entrar no jogo junto comigo, senão você vai ser atropelado. E

aí o cara entra naquilo ali, vê aquilo ali, cara. Opa, pera aí, então. Então, pera aí. O cara e eu não deixo o cara, o cara sair do do caminho, entendeu? Sim.

Então, então assim, eh, eu acho, muito, mas acontece muitas vezes do cara sempre tentar o caminho mais fácil e aí você, opa, vem cá, meu filho. Na verdade, Flávio, o sistema, né, e tudo em volta dele vem de facilidade. Perfeito. O tempo inteiro a na internet. Exatamente. Que eh isso começou lá

atrás, né? O digital principalmente potencializou aquela história do eh trabalhe 4 horas por semana, né? Começou lá atrás e tal. E as pessoas caem nessa armadilha até hoje. É a armadilha da da aposta, é a armadilha eh do do da da pirâmide atalho, da pirâmide, do atalho, né? Os caras querem atalho. Eu prego, eu

prego, eu, eu vou na contramão mesmo, eu sei disso. Eu prego o tempo inteiro que a facilidade é ruim. Eu prego que se tá fácil, cara, procura fazer ficar difícil. Aliás, eu sempre falo para eles assim: "Olha, quando eu tô numa venda, por exemplo, só tô vendo que o cara tá concordando com tudo que eu tô falando, cara, eu falo, cara, tá errado isso aí. Ele vai chegar lá no final. Não, não,

não, não, não. Ele vai chegar assim, gostei. Olha, gostei muito de você. Maravil. Quando eu for fazer, eu vou fazer contigo. Inclusive, mas se quiser

tomou uma cerveja, a gente sai. Exato. Mas você é muito gente boa. Então assim, eu falo pras pessoas que estão comigo, olha, se começa a ver facilidade, cara, dá um jeito de dificultar isso aí. Dá um jeito de eh pergunta mais um pouco, vai mais fundo, porque se não tem objeção, a objeção é boa. A objeção na venda

significa que o cara tá interessado. Então busque a objeção. Queira a queira ser raro, né? Por quê? Porque a maioria das pessoas elas buscam facilidade. Elas

querem os mentores que vendem facilidade, elas querem não trabalhar muito, elas querem delegar, elas querem sair do operacional, quando na verdade o sucesso tá completamente no caminho oposto. Essa é a maior balela da internet da atualidade. É. É. E aí, Flávio, o que que acontece, cara? A

gente do Dox Fu, a gente bate, mas a gente bate com força, porque a gente tá batendo na mediocridade, né? Olha que Édio, você também é mentor de prankeados. Sim. Não é? Você é mentor de franqueados. você lidera toda a WSAP no

Brasil inteiro. Ah, aliás, vou abrir um parênteses, né? O Édio e é não só hoje é o líder de todas as os franqueados, de toda a rede, mas a primeira matrícula da história da WhatsApp foi feita pelo Édio em 1995. Pois é. Então aquela fotografia, se se o pessoal da produção bota ela aí, aquela fotografia que eu tô dando uma reunião com o pessoal sentado no chão antes da inauguração da WhatsApp, quem tirou aquela foto foi o Édio, então ele é patrimônio histórico da WhatsApp. E você hoje liderando

pessoas, Édo, como é o teu papel de evitar que elas escolham o caminho mais fácil? Isso acontece a todo momento. Você tem que estar lembrando as pessoas que o sucesso não tá no caminho mais fácil. a todo momento, assim como o Davidon teve esse esse encontro, essa revelação de que ele era um cara pouco ambicioso e a obra dele alcançou uma dimensão a maior a partir disso, né? Ele passa a alcançar mais pessoas por conta de ele ver ele ele começa a se ver como um cara que quer mais da vida. O

franqueado também é assim, Flávio. Às vezes o franqueado compra uma franquia porque ele vê uma marca sólida, ele vê uma metodologia, ele estuda nosso negócio. Só que as barreiras que ele vai ter são muito mais dele. Tipo, ele de repente começa a ganhar 50.000 e fala: "Poxa, tá legal, vou começar agora trabalhar só até sexta, chego às 11 para trabalhar, saio às 3, vou botar alguém para trabalhar no meu lugar, eu formo um gerente comercial e já se acomoda." E o

meu trabalho muitas vezes é justamente provocar ele. É claro que nem todos vão permitir que eu faça isso, mas o meu trabalho é mostrar que ele pode mais, não é? Então assim, eu dentro da WhatsApp eu já entendi que eu vou ter, eu tenho criei um mastermind dos mais ambiciosos, porque eu tenho caras que já chegam e me dizem: "Eu quero ter 100 franquias". Então eu criei um mastermind dos caras mais ambiciosos, porque eles vão precisar se desenvolver dentro desse percurso. É que não basta ter ambição, né? Ambição é fundamental, mas aí depois

ele precisa dar ferramentas, ele vai precisar ser ferramentado, ele vai ter desafios que ele desconhece. Então é um ambiente de formação, eu criei ali dentro. Mas eu preciso da ambição do cara. Sem a ambição dele, ele não paga o preço do esforço da relação. Ele não paga, não vai nunca vai fazer sentido.

Exatamente. É, o preço da disciplina é muito alto se ele não tiver uma ambição definida, né? Johnny, você é uma um caso muito interessante. Você é um cara que lidera um grupo de 200 e quantos já passou de 300, já passou de 300 contadores. É uma um dos setores mais tradicionais do mercado, né?

Contabilidade, né? Então são pessoas que têm escritórios de contabilidade e você é um cara que bota contador para viajar para Disney com você, que faz Cruzeiro, que vão correr, que enfim, eu vejo o movimento que você cria e o teu clube é um dos clubes mais engajados da liga que eu já vi já percebi. Se você perceber assim no reunião ali no clube, o pessoal lá pulando, gritando, Johnny, é o grupo do Johnny. Como é que você fez isso com grupo com com um setor tão tradicional? Parece assim, quando você pensa no escritório de contabilidade, eu penso numa coisa meio carrancuda, numa coisa assim. E como é que é isso? E é como é

que você fez isso nessa nessa linha de tirar o cara do caminho mais fácil? Muitas vezes falam que eu nem tenho cara de contador, né? Uma vez eu cheguei num evento, aí o o Renato Albani falou assim: "Cara, você não é contador não? Assim, assim, vestido desse jeito, você não é contador". Acham que o estereótipo Mas por quê? Qual que é? Qual que é o

estereótipo certo? Não tem certo ou errado. O certo é, se você quer crescer, você tem que fazer diferente. A palavra tradicional sempre me incomodou demais. Então, eu venho de uma família de empreendedores, uma empresa de contabilidade, né, que quase chegou a quebrar, mas depois de muitas coisas, muitos anos de consistência, de disciplina e de resultados com pessoas e um time muito forte, a gente hoje é o maior ecossistema de contabilidade do Brasil. A gente tem 10.000 clientes

recorrentes, 1000 colaboradores, mais de 8.000 alunos. E aí nós entramos, né, como cofundadores da Liga no day one da liga e que eu lembro até hoje da da nossa primeira reunião e fundamos o o primeiro clube que foi o Far Club para contadores do zero, não tinha clube. E eu sempre me incomodei com essa palavra tradicional, só que eu entendi um movimento que é nós estamos na era da retenção da atenção. A influência é a nova moeda. Influenciar é você

transformar positivamente a vida de outra pessoa e o e a atenção ao novo petróleo. Então, como que você faz para reter a atenção da pessoa estando em movimento? Estar em movimento muitas vezes é ser um cara disciplinado de criar o movimento e não e não fraquejar. Porque, cara, é muito importante ter motivação, mas muitas vezes como o Flávio falou, a gente não tá motivado para caramba para fazer a coisa acontecer. E eu peguei um um belo insite um dia de um podcast que eu tava assistindo do do Caito Maia, dono da Tilbins, perguntaram por que ele tava porque como ele se mantinha tão inovador, né? Aí ele falou: "Poxa,

simples, é só fazer aquele óculos que é muito diferente e tal, muito eh ousado, as pessoas vão olhar pro óculos, vão falar assim: "Hum, que estranho, que engraçado, que usado, não usaria, até usaria ou usaria no futuro". A pessoa olhou, quando a pessoa olha, ele coloca aquele campeão de vendas do lado, aí a pessoa compra. Então, eu preciso criar um movimento pra pessoa olhar para o meu mercado. E aí eu comecei a criar diversos movimentos. Então a gente além das entregas com mentorias e com eventos, a gente começou a fazer movimentos de levar os contadores para ter a experiência Disney, vendo a cultura Disney, como aplicar isso nos negócios, é levar contadores para imersões em lugares que fogem do tradicional. Eh, a gente criou um prêmio

também, um prêmio, um prêmio de gala para valorizar a nossa profissão. Se a gente quer valorizar a nossa profissão, cara, a melhor coisa é a gente valorizar a si primeiro para depois valorizar o próximo. Então, a gente foi fazendo isso e aí a gente atingiu essa marca impressionante de começar do zero e continuar crescendo, né? Eu falo que contabilidade paraa minha profissão do futuro. Então você pode achar que contador é tradicional, mas é tudo na contramão do mais fácil em termos do mais difícil. Qual que é o mais fácil

que vai crescer hoje? Tecnologia, marketing digital, eventos. Isso são mercados que vão crescer, é fato, é óbvio, mas quem não tá olhando pra contabilidade e começa a olhar de uma forma diferente, começa a produzir de uma forma diferente, aí cresce. Então eu gosto muito de incentivar os jovens a estarem, porque não é uma profissão tão atrativa, né, por ao olho do mais jovem. E eu falo, cara, se você olhar como a a contabilidade tem um poder que é o vínculo, a confiança. Se você tem a

confiança do seu cliente e para o mesmo cliente você cria um ecossistema de soluções, é diferente do empresário. Você quer vender pro empresário, é um tiro. Você quer vender para um contador, é um tiro de canhão. Porque cada contador tem uma porrada de empresários. Então você pode vender vários programas, programas e de saúde, programas de treinamento, programas que você pode vender para um contador que tem uma base de milhares de de prendedores.

Prendedores. Meter um pit na gente. É. É, não, não, mas é é é bem isso. E o é o que eu acredito assim, para você para você transformar um mercado tradicional, você criar um movimento é uma forma de você chamar atenção. Só que não dá para

você criar um movimento se você não for a referência do movimento, se você não tiver constância, se você não tiver disciplina, se você não tiver resultado, então você precisa criar. Então, quando eu mostro o track record de criar a partir de uma empresa praticamente quebrada em 2006 até o maior ecossistema de contabilidade, a pessoa fala: "Poxa, eu tenho tenho quem seguir". Teve um passo a passo porque meta pro fracassado e pro bem-sucedido é a mesma coisa. Só que você tem método. Qual que é o método? Pessoal fala: "Ah, vira o ano,

vou emagrecer". Tá. Por que que uns emagrecem, outros não? Porque tem uns que tem método, o outro não tem não. Então, o que o Guto falou, que ele falou sobre a mente, né? Falou que a mente é o

metro quadrado mais caro que você tem. A mente, a cabeça é o metro quadrado mais caro. Se você não entender isso, você vai deixar qualquer inquilino morar sem pagar aluguel. Vai morar o medo, vai morar, vai morar a inconstância, vai morar falta de referência, a dispersão. Então assim, cara, isso isso é disciplina. Disção. Muito bem. Bom,

vamos aqui, estamos caminhando agora pro nossa pra nossa conclusão. Já ficou muita coisa clara aqui no nosso papo, né? Que disciplina é meio, não é fim. Ah, que algumas pessoas se consideram disciplinadas, outras não se consideram disciplinadas. Mas a gente também chegou a uma conclusão de que os motivos da motivação não como entusiasmo, a motivação não como animação, a motivação como motivos, como ambição, por exemplo, ambição, um tipo de motivação, é ela que nos coloca no trilho para sustentarmos a disciplina, para chegarmos mais longe.

Isso aqui parece que tá que tá como uma uma um resumo de tudo aquilo que a gente conversou. E você que tá aí do outro lado, se você considerou, se considerou que é um cara que nunca foi disciplinado, olha aí, eu tenho aqui exemplos de pessoas disciplinadas, o caso do Davidon, por exemplo, que já ganhava seus R$ 600.000 por ano antes de ter antes de ser ambicioso, não é? e hoje multiplicou por muitas vezes esse valor, desde quando ele uniu a ambição e a missão dele. Ou seja, isso é isso é a história de vida dele, é a particularidade dele, mas que fica aí o exemplo para você que pode encontrar a sua disciplina depois que você encontrar as suas ambições, os seus motivos, os seus porquês. E às vezes é isso que tá

faltando para você. Então, pra gente finalizar e ajudar as pessoas a terem os seus porquês, a gente já entendeu que tem a cenoura na frente, a cenoura atrás, né? Ou seja, a gente já entendeu que ter prazer e não sofrer, a gente já entendeu que a gente precisa ter motivos para crescer e motivos para não deixar de crescer. Tudo isso nos ajuda a nos impulsionarmos pra frente. Ah, pra gente finalizar, Gut, começando contigo, ah, e depois na sequência você já emendando na sua mensagem final, tá? Tá legal? Eh, o

que você diria pra pessoa que ela deveria pensar e refletir sobre a questão do comportamento dela, da disciplina dela para ela atingir os objetivos dela? Que mensagem final sobre usando a disciplina como pano de fundo você daria pro nosso eh amigo que nos acompanha? Eh, eu não faço ideia do problema que você tá enfrentando agora, mas saiba de uma coisa, quando você pede algo a Deus, Deus não dá o que você pediu. Ele vai te dar oportunidade de construir o que foi pedido. E quando Deus quis fazer de de Davi um rei, ele não mandou uma coroa, ele mandou Golias.

Então, aguenta o processo, segura a onda e continua porque vai fechar a conta. Obrigado, Guto. Muito obrigado pela tua presença aqui. Nos honrou bastante aqui com a sua participação, contribuiu muito com a galera. Eu tenho certeza que o pessoal gostou bastante. Muito obrigado,

Davidon. Só mensagem final, Davidon, olhando para aquela câmera, falando pro pessoal nesse contexto da disciplina. O que que você diria para quem tá nos acompanhando? Bom, eh, se você, assim como eu, se considera um cara indisciplinado, eu vou, eu quero fazer um convite para você. Redita a sua ambição, repensa, começa a aumentar suas referências, presta bem atenção com quem você tá andando, se as pessoas que estão do seu lado realmente elas estão te impulsionando, elas estão te puxando para trás. Existem outras referências.

Eu creio que a gente nasceu para grandes coisas. Deus não criou a gente pra gente fazer pouco. Ele criou a gente pra gente servir e cada vez mais as pessoas e também pra gente crescer, pra gente evoluir. Como eu falei aqui, a a nossa prosperidade ela nunca termina na gente. Quanto mais próspero você é, quando você tá debaixo de princípios, de valores, a sua prosperidade ela ela invade eh as pessoas que tão ela transborda paraas pessoas que estão junto com você. E às

vezes o que você tá fazendo hoje, você nem sabe, mas você tá eh ajudando gerações pela frente, você tá deixando um legado para pessoas que você nem conhece. Então, se você acha que por ser naturalmente indisciplinado, isso é um limite para você, redite a sua missão. Faça como eu. Eu hoje eu não consigo mais viver de outra forma. Todos os dias que eu acordo, eu penso assim: "Cara, eu tô indo atrás do meu objetivo, eu tô indo atrás do meu sonho, eu redito, eu busco novas referências e isso me tornou, por incrível que pareça, uma pessoa disciplinada." Ou seja, a minha

ambição potencializou a minha missão e fez com que eu me tornasse uma pessoa disciplinada. Então, eu quero fazer um convite para você, para você também reeditar sua ambição. Davidon, muito obrigado. Obrigado por ter abrido, abrir seu coração, abrir particularidades suas. Eu tenho certeza que muitas pessoas foram ajudadas aí pelo seu depoimento. Tá bom, Ed Albert, prazer

imenso ter você aqui, querido. Prazer é meu. Volte sempre. Édio, que é um companheiro de longa jornada, mais de três décadas, um cara que mentora muitas pessoas. Deixa a sua mensagem final. O

que que você tem a dizer pro nosso amigo que nos acompanhou até agora? Eu queria te convidar, você que tá tirando o teu tempo para assistir esse conselho que foi selecionado a dedo aqui, pessoas incríveis que o Flávio trouxe para compor essa mesa. Eu queria te convidar você fazer esse momento especial para você também, tá? Porque não tem ninguém aqui melhor do que você. Todas as pessoas que estão aqui um dia eh duvidaram do seu potencial. Todas essas

pessoas um dia fraquejaram, acharam que os desafios eram maiores, que outras pessoas eh eh tinham sorte ou estavam muitos quilômetros à sua frente, mas algum ponto a gente resolveu acreditar. Então, que esse conselho seja o momento de você também fazer ele um ponto de inflexão. Você coloca na mesa agora aí no onde você tá na tela aí assistindo do teu celular ou do computador. Coloca agora esse momento como um momento para você refletir o que que você quer mudar a partir de hoje, que vida nova você quer começar a partir desse conselho que você assistiu, tá? que esse momento seja um ponto de inflexão na sua vida e você começa a declarar isso pro teu futuro.

Você pode ter certeza que algo especial vai começar a partir desse momento. Que esse tempo aqui não seja em vão, que esse tempo de conteúdo que você assistiu seja um marco na sua vida. Esse é o meu desejo para você. É, muito obrigado, querido. Muito obrigado. Sua

contribuição foi muito valiosa. Fechando com você, Johnny, para aquela câmera sua mensagem final. Tem muitas vezes que a disciplina ela é silenciosa, tem vitórias que só você vê. Então você precisa valorizar o seus micro hábitos, seu microprogresso, ou seja, 1% melhor a cada dia. O que vai fazer barulho são seus resultados. Muitas vezes você não

tá animado, então você tem que fazer desanimado, você tem que fazer cansado, você tem que fazer sozinho, você tem que fazer muitas vezes com dor. Mas se você tornar a sua disciplina constante, disciplina é igual liberdade. Dá o passo, Deus coloca o chão. Então, se você tiver e valorizar os microres, que é a vitória que muitas vezes só você vê, o que vai fazer barulho não é a disciplina, mas sim o seu resultado. Então, um prazer estar aqui com vocês hoje, Johnny. Muito obrigado, galera.

Foi muito bacana esse papo, enriquecedor, foi descontraído, foi autêntico. Muito obrigado a todos pela participação. Eu fecho aqui olhando para você agora e deixando a minha mensagem para você, mensagem simples, porque eu não quero ser redundante. Você percebeu que que não existe nenhum superhomem, nenhum superherói aqui entre nós. Às vezes a diferença entre quem chegou lá e quem ainda não chegou. E aqui a gente

tem quatro caras, todos milionários, todos que faturam dezenas de milhões de reais aqui nessa mesa, são pessoas bem-sucedidas, vividas e que veio aqui generosamente contribuir com você. E de repente você tá aí olhando e talvez você teve aqui a chance de perceber que aqui não tem nenhum superherói. Aqui são seres humanos como você, tem suas dificuldades, suas contradições, mas que conseguiram encontrar o seu próprio caminho. A disciplina foi um meio para isso. Alguns aqui falaram na motivação, outros na ambição, outros na cenoura na frente, na cenoura atrás. Enfim, a gente

discorreu por várias teorias aqui, mas o a única coisa que importa aqui no final é que você que chegou aqui até o fim percebeu que aqui não tem nenhum superherói e que da mesma maneira que essas pessoas conseguiram chegar lá, você também vai conseguir. E o conselho tá aqui para contribuir com você. Acompanha essa temporada inteira. A quarta temporada já está no ar. Acompanhe semanalmente os nossos episódios. Se você quiser, você pode

maratonar todos os outros episódios das três temporadas. São mais ou menos sete episódios por temporada. São poucos episódios, não é um podcast semanal. Então, aproveite esse conteúdo, se inscreva no canal, recomende para outras pessoas, mande esse episódio lá no WhatsApp, naquele grupo de WhatsApp, para aquelas pessoas que você acredita que precisam escutar essa mensagem. pessoas de sucesso que separaram seu tempo para contribuírem com você e com quem você indicar esse podcast aqui também. Então, é um prazer estar com

você aqui. Semana que vem tem mais e nos acompanhe por aqui. Até lá. Ciao