---
video_title: "COMO FLÁVIO AUGUSTO ENTROU NA INTERNET - INSCREVA-SE NO CANAL #Shorts"
video_id: lu9eMtvpUkA
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lu9eMtvpUkA
video_date: 2025-06-16
video_description: |

---
O meu principal objetivo era conseguir fazer a minha empresa funcionar na minha ausência. A primeira vez que eu tentei fazer isso foi em 2005. Eu me mudei paraa Austrália. Primeiro semestre a empresa foi bem. No segundo semestre o resultado começou a embicar para baixo.

Opa. Aí eu voltei. Aí não deu certo, me fortaleci. Em 2009 eu tava mais confiante, aí eu mudei pros Estados Unidos, só que funcionou muito bem. Quando funcionou muito bem, que que aconteceu? Eu que trabalhava 12 horas

por dia, passei a trabalhar 12 horas por semana. E eu não tenho muito vocação de não fazer nada. Não é minha característica, nem fiquei um pouco entediado. E foi aí que eu falei: "Pera aí, cara, deixa eu entrar nesse negócio de internet aí". Ou seja, eu comecei produzir conteúdos. Eu lembro uma vez

que eu tava com dois diretores na minha casa em Orlando e aí os dois me enquadraram. Explica esse negócio aí. Por que que você tá aí? Virou bugueiro. Deixa eu entender o que você tá fazendo.

Eu chamei os dois e abri assim, cara. Vou postar um negócio aqui no Facebook. Uma frase um monte de resposta, um monte de engajamento assim, pá. Falei: "Que que vocês enxergam aqui?" Mas bom, vou te explicar o que que eu enxergo. A

minha influência sobre esse grupo aqui é maior do que a minha influência sobre os meus 7.000 funcionários. Ah, Flávio, que é isso? Vou te provar. A gente faz uma conferência anual em janeiro, cerca de 2500 pessoas nessa conferência. Essas

2500 pessoas, eu pago a passagem aérea, eu pago o hotel, eu pago o salário dela, ela é obrigada a ir lá. Essas pessoas aqui, se eu disser para elas que o dia primeiro de janeiro eu vou estar em tal endereço, vai lá me ouvir, elas vão comprar ingresso, elas vão pagar a passagem aérea, elas vão pagar hotel e vão lá me escutar. Aí eu te pergunto sobre quem eu tenho mais influência.