---
video_title: "PROF. HOC REVELA OS BASTIDORES DA POLÍTICA BRASILEIRA"
video_id: NMA53thw5O8
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NMA53thw5O8
video_date: 2025-06-13
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/k0lK1L98D8g?si=9pDVoG7XTAncD4M6
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL
  https://r.clique.ly/072ccb8d52
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Network: A Arte das Conexões Verdadeiras
  
  Em um mundo hiperconectado, onde todos falam sobre networking, surge uma pergunta essencial: será que realmente sabemos construir relações de valor? Este episódio do Conselho mergulha profundamente na diferença entre fazer contatos superficiais e desenvolver um network genuíno e estratégico.
  
  Com a participação do Professor HOC, Kaka Diniz, Caio Carneiro e Rafael Furlanetti, exploramos como as relações autênticas se tornaram o ativo mais valioso na era digital. Longe dos papos vazios e cartões de visita acumulados, descobrimos que o verdadeiro networking nasce da capacidade de gerar valor mútuo, de entender que cada conexão é uma oportunidade de contribuir antes de receber.
  
  Os convidados compartilham suas experiências sobre como transformar encontros casuais em parcerias duradouras, revelando que o segredo não está na quantidade de contatos, mas na qualidade das relações construídas. Discutimos estratégias práticas para identificar pessoas-chave, criar conversas significativas e manter vínculos que transcendem o interesse imediato.
  
  Este não é apenas um bate-papo sobre técnicas de relacionamento - é uma reflexão sobre como a generosidade, a autenticidade e o pensamento estratégico podem revolucionar sua forma de se conectar com o mundo. Porque no final, network de verdade não se faz com papo furado, mas com propósito genuíno e visão de longo prazo.
  
  Prepare-se para repensar completamente sua abordagem às relações profissionais e pessoais.
  
  EPISÓDIO: COMO FAZER NETWORKING | Sem papo furado | O Conselho 23
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Como é que é esse networking nos bastidores da política? Ele é sincero? Ele é uma coisa assim, eh, as pessoas fazem para ajudar? Ele é altruísta? As pessoas têm esse coração fofo aqui que a gente tá falando? Conta para nós a

verdade, professor Rock, como é que é os bastidores da política? Ele ele tem essa as pessoas falam tanto em ajudar o povo, existe realmente nesse nesse network. E eu queria esse é desafiador agora, eu queria inclusive eu que depois você interpretasse o teu sorriso que tá um sorriso assim, tá dizendo muitas palavras com seu sorriso. Então conta para nós como é que é esse relacionamento aí nos bastidores. Eu vou até chegar do lado para cá aqui para ouvir você. Vou eu vou te dar, eu vou

ter ser breve porque essa resposta é complexa, mas eu vou te dar primeiro uma observação geral e depois uma experiência particular que eu vivi. Perfeito. Observação geral é que a política é um show, ela é um teatro. Eh, cá, talvez entenda isso muito bem, né? E o que é conversado nos bastidores é diferente do que acontece no palco.

Pera, pera, per. Então, dessa parte eu preciso eu preciso eu preciso então fazer aspas, professor Roque, 2025, a política dos bastidores é diferente do que aparece no palco. Isso. Porque assim, vou dar um exemplo bem prático, eh, não da de uma história minha, mas uma outra história que retrata como funciona. Existe uma reunião que se chama colégio de líderes.

60 todos os líderes de cada partido numa reunião fechada que não tem câmeras. E ali o presidente da casa do legislativo, no caso era Assembleia Legislativa, ele senta com cada líder e fala assim: "Olha, hoje eu queria votar esse negócio aqui, esse outro e esse outro". Aí fala: "Rafael, você é líder do partido tal, o que que você acha que qual que é a sua sensação sobre essas três pautas de hoje?" Aí ele vira e fala assim, aí ele fala real, ele vira e fala assim: "Olha, essa daqui ela me incomoda um pouco, eh, o nosso tema, a nossa causa não vai bem. Nós tendemos a ser contra essas outras duas aqui, eu não teria problema."

E a conversa vai e todo mundo fala isso. Essa não é a conversa que acontece quando você sobe no palanque para fazer o discurso. Quando você tá fazendo o discurso, você grita, você usa retórica, você tá inflamado, você tá comunicando pra sua base eleitoral, a conversa interna dos políte pro Instagram. Isso. E você precisa fazer o corte. Não é só

porque você é malvadão, eh, é porque o eleitor não tem maturidade também para aceitar que você tá virando falando assim, sei lá, né? Vamos imaginar você do PL ou do PSL, na minha época era o PSL, agora que seja o PL e o outro lado é o PSOL. Você não tá virando e falando assim: "Não, eu converso com o PSOL. A conversa é normal. O seu eleitor não aguenta ouvir isso. Você não vendeu isso

para ele. Ele também não aceita que você tenha essa conversa madura com o seu antagonista. Você criou dois times concorrentes ali, né? Isso é torcida, é futebol. Então o que que acontece ali dentro? Então rola um papo amigável

entre esses inimigos. Rola. Tanto que no começo eu sou cientista político, então eu já sabia dessas regras. Eh, porque eu trabalhei no Conselho de Segurança da ONU e acontece a mesma coisa na esfera internacional. Só que você tinha um monte de deputado de primeiro mandato ali e eu lembro de um deles, um caso muito categórico, assim, a primeira vez que ele foi falar dentro do colégio de líderes, ele levantou a mão para falar: "Não, porque este projeto, porque eu começou com um baita discurso." Aí todos

os outros viraram para ele e falaram assim: "Não, calma, aqui não. Aqui você não precisa fazer o show, não precisa falar desse jeito. Tipo, isso é lá fora, tipo, relaxa que a conversa é real. entendeu? O que que você acha? A gente

quer saber o que que você pensa de verdade. Você não precisa fazer esse discurso assim inflamado. E foi engraçado e e foi curioso, né, para observar, enfim, do ponto de vista antropológico até. Bom, mas tá bom, essa é uma parte interessante. A outra parte foi a que eu vivi, né? Eu tava lá no na

votação da reforma da previdência e começou uma briga. O Artur, mamãe falei, começou a provocar os deputados do PT, a xingar eles. Aí eles subiram quatro deputados para ir bater neles. E assim, tipo, pô, eu tinha uma visão daquilo e tenho que aquilo é um lugar sério, você construir soluções com quem pensa diferente de você, porque esse é o objetivo da política. você construir com alguém que não pensa igual a você, senão você não precisa de política, senão você pensa igual, a gente não tem o que discutir. Eh, e aí eles subiram para

bater nele e eu subi correndo atrás para tentar separar e evitar a briga. E aí eu segurei, tirei um da frente e tal, e fiquei segurando um deles e ele tentando ir para cima do do Artur. E aí de repente eu olho e ele tá com a cabeça abaixada mordendo o meu peito. Eu quem mordeu o teu peito? O deputado, o outro deputado que eu tava segurando que queria bater num terceiro deputado.

O deputado do PT, um deputado do PT. Sei. Mordeu. Você me mordeu. Eu tava segurando ele para ele não bater em outro deputado e aí ele me mordeu. Eu

olhei para aquilo assim, eu falei assim: "Cara, você tá me mordendo?" Aí eu tipo soltei assim, arranquei. Aí tem o filme, né? Tem a cena, filmaram isso daí. Aí eu seguro no pescoço dele. Tive que ter

muito autocontrole. Óbvio, você sabe que todo mundo agora vai procurar no Google e no YouTube, né, esse vídeo. Bom, eu aguentei anos as histórias, as brincadeiras com isso, mas enfim. Aí eu seguro no pescoço dele e dá para ver minha minha minha boca mexendo e fala e gritando com ele: "Não me morde". E tipo e soltei ele. Foi um caos. Era um

dos episódios. Mas eu fui mordido dentro do plenário numa votação por outro deputado. Isso para mim retrata um pouco da política brasileira, do altruismo das relações. Isso. Mas aí, mas aí, mas aí, aí é um ponto interessante para pra gente trazer a conversa pro, pro outro ponto aqui. Qual foi a minha resposta

para isso? Muita gente queria que eu entrasse no conselho de ética, que eu brigasse, que eu fizesse um escarcel e eu escolhi não fazer. Ele veio, me pediu perdão, falou: "Cara, eu perdi o controle. Eu tava me sentindo sem ar, tava me segurando, eu não sabia como reagir, eu fiquei louco e eu te mordi. Eu falei: "Tá bom". Por quê? Eu não tô

lá para fazer essa guerra. Eu tava lá para construir relações mesmo com o cara que me mordeu e mesmo com os outros que eu não concordava com as ideologias deles, outros partidos diversos. Eu queria ser visto ali como um cara, meu, eu não tô na picuinha. Exato. Eu tô na conciliação. Eu tô tentando construir

soluções com todo mundo aqui. Então eu não vou levar isso adiante. Eu não levei isso adiante. Eu não criei disso um factoide político. Mas olha que ponto interessante, mesmo com os extremos. E

aí a gente fala que hoje a a vida política ela é extremista, né? Tem a extrema direita, a extrema esquerda. O centro eu acho que fica um pouco perdido ali no tamanho do limbo que existe entre essas duas pontas. Mas você vê que mesmo existindo o extremismo dos dois lados, um bom relacionamento gera um equilíbrio. Então existe alguém sempre que vai ter um bom relacionamento que gera equilíbrio e uma boa conversa entre os dois extremos, porque na política consegue trazer resultado. Eu consegui

teve leis aprovadas pelos dois, eu trabalhei na política, né? E então eu falo que por mais que de alguma forma ali existe um diálogo nos bastidores e existe mesmo, aí tem uma palavra que uma frase que resume tudo, né? O palco mostra o talento, mas é nos bastidores que o caráter se revela, né? Então, é isso, é é o poder do relacionamento, né? Saber se relacionar e ser uma ponte de equilíbrio justamente por conta de extremos. E acho que o insight aqui é

até onde você vai esticar a corda, quando vale a pena você brigar. Claro, não tô dizendo que você tenha que ser sempre passivo ou pacato, né, nas suas relações. Tem horas que você tem que ser duro numa relação, mas eu acho que você, assim, você ganha mais escolhendo as brigas e a maior parte das vezes é melhor não brigar. Muito bem. Temos aqui história de mordidas, né? Agora só só

uma observação. F. Você tomou a mordida de um cliente no banco? É só só uma observação. Você tomou Furla? mordida do

não. Mordida não. Agora o a se tem um lado bom da polarização que ela trouxe mais gente pro debate político, mas se na convergência que a gente avança, então polariza, é ótimo para você ganhar campanha, você vai xinga outro, faz um vídeo, mas para provar projeto de lei, aprovar PEC, você tem que sentar, tem que conversar, tem que dialogar. Então a gente a gente é um o Brasil é aquele país, né, que o flamenguista e o vascaíno vai beber junto, né, o palmeirense corintiano também. Então a gente é do bem, então a gente tem que achar esse meio do caminho, mas isso não tá acontecendo e conseguir progredindo isso no mundo inteiro, não é um problema do Brasil agravado por isso aqui, né?

Agravado pelo algoritmo, pelo viagem de confirmação. Mas não desistam da política. Política é onde a gente resolve os problemas, dá mais trabalho, mas é importante todo mundo participar e dialogar. Esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase

2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento. E também

vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.