---
video_title: "COMO EQUILIBRAR NEGÓCIOS, MATERNIDADE E FAMÍLIA | O Conselho 26"
video_id: ympe_KSQ4ng
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ympe_KSQ4ng
video_date: 2025-07-10
video_description: |
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/1c7c69fa30 
  
  Equilibrar negócios, maternidade e família não é uma questão de tempo perfeito, mas de prioridades conscientes. A verdadeira sabedoria está em aceitar que alguns dias a empresa demandará mais, outros os filhos precisarão de nossa presença total, e isso é parte da dança natural da vida.
  
  O segredo não reside em ser perfeita em todas as frentes simultaneamente, mas em estar presente de forma genuína onde você escolhe investir sua energia a cada momento. No final, o legado que deixamos não está na quantidade de horas trabalhadas, mas na qualidade das conexões que construímos tanto no mundo profissional quanto no coração do lar.
  
  EPISÓDIO: COMO EQUILIBRAR NEGÓCIOS, MATERNIDADE E FAMÍLIA | O Conselho 26
  
  00:00 - Como Conciliar Carreira, Maternidade e Família Sem Culpa
  05:00 - Como o Nubank Construiu uma Marca Forte 
  10:00 - Como Criar uma Marca LEGAL Gastando POUCO
  15:00 - Vale a Pena Investir em Cultura Empresarial? 
  20:00 - Como Engajar Funcionários na empresa
  25:00 - Marketing Físico ou Digital: Qual Gera Mais Resultado?
  30:00 - Como Ser Mãe e Crescer um Negócio ao Mesmo Tempo
  35:00 - Como conciliar maternidade e trabalho 
  40:00 - Como Convencer qualquer pessoa 
  45:00 -  o segredo para Crescer Rápido nos negócios 
  50:00 - Como Planejar a Rotina Para Equilibrar Trabalho e Maternidade
  55:00 - Home Office ou Carreira Presencial? 
  1:00:00 - Como Ter Vida Pessoal Mesmo Empreendendo 
  1:05:00 - Como Ter Disciplina Para Trabalhar, Treinar e se Divertir
  1:10:00 - Como Estar Presente com Seus Filhos
  1:15:00 - Como Parar de se Comparar
---
Sem dúvida alguma é o episódio mais perfumado e belo da história do conceito. Certamente essas mulheres serviram de insite, de incentivo para você construir o seu negócio. Não é só você que tem guerra, não. Todos nós temos. Essas mulheres têm também. E elas

vêm aqui, dividem esse tempo para te encorajar. Como é que cada um de vocês convive com essa questão da maternidade, com o trabalho? A gente tinha essa ambição de construir uma marca muito incrível e não tinha recurso para fazer isso. Então assim, como que a gente ia fazer? Tentar fazer tudo sozinho é impossível. Você precisa

de ter braços, pessoas que você confia, pessoas que você treinou, que estão fechadas com você. Porque não adianta a gente criar uma galerinha que vai achar: "Putz, a minha mãe tem essa condição, a minha mãe tem essa condição, a minha tem, então eu tô ótima". Não, você não está ótima. Encontrar o que que te faz feliz e como se adapta a sua vida. Eu acho que é um conselho, talvez dos mais importantes.

Pra gente crescer e construir alguma coisa, você vai ter que provocar desequilíbrio. Tem gente que acha que o apoio da família é obrigação. Não tem que ter nada, meu amigo. [Música] E a quarta temporada tá pegando fogo. Seja bem-vindo ao conselho. Hoje esse

episódio é para lá de especial, não apenas pela pelos quilates, pela categoria dos convidados que temos aqui hoje, mas sem dúvida alguma é o episódio mais perfumado e belo da história do conselho. Nós temos hoje um quórum 100% feminino de estrelas da área de negócios. Eu quero começar apresentando aqui ao meu lado Cris Junqueira, cofundadora do Nubank. Tudo bem, Cris? Tudo bem? Obrigada, Flávio. Um prazer.

Até que eu tava comentando com elas no carro assim, faz muito tempo que você me chama para vir e as agendas não batem aí não sei. Aí quando você me convidou, a agenda dava certo, eu falei assim: "Não, mas vamos fazer um negócio especial então [Música] e preciso dar esse crédito porque essa esse episódio eu falei: "Então tá bom, eu topo, mas o casting é seual". E você fez os convidados. Então você vai me ajudar. Três mulheres maravilhosas. você vai me

ajudar a apresentar, então. Combinad? Combinado. Então vamos lá. Vou começar aqui com a Juliana Rochel. Quem é Juliana Rochel?

Juliana Rochel é uma força da natureza, gente. Assim como, bom, todas aqui são, mas assim, a Ju, ela é a SEMEOD no Bank hoje no Brasil, ela faz um trabalho incrível, já trabalhou com marcas incríveis, né? Ela já teve passagem por Google, YouTube, Samsung, que mais? Electrolux, Toyota, é Toyota, Grupo Acor também. Grupo a fala francês fluente que eu estive com ela na França. Daqui a pouco a mulher me

abre a boca começa bl. Falei: "Gente, que isso? Que talento, que espetáculo. Temos uma mesa poliglota aqui. Temos uma mesa muito poliglota, Ju.

Assim, faz um trabalho incrível, premiada, né? Já são alguns prêmios aí na carreira, né, Ju? E e um orgulho que a gente tem lá no Nub. Juliana, seja bem-vinda. Obrigada, é um prazer. Tô muito feliz.

Eu tô ótima, feliz. Bom que você veio também. Você vai contribuir muito aqui com seus insightes. Nosso público é majoritariamente pequenos e médios empresários, gente que tá crescendo, gente que tá aim ter os nossos insightes. Bom, vamos.

Que bom. Bom, vamos, vamos pra próxima. Próxima. Vanessa Gordilho. Quem é ela? Apresenta

para nós, gente. A Vanessa, bom, primeiro é uma amiga muito querida e de longa data. eh, uma pessoa que, eh, enfim, conhece toda a minha família, frequenta a minha casa e que teve comigo nos nos m viu todos os meus filhos nascerem. E uma história que pouca gente sabe, uma das primeiras pessoas que apostou e colocou o dela na reta pro Nubank nascer, tá? Verdade.

Que na não é total na época ela trabalhava numa empresa, né, na maior fabricante de de cartão, né, do do do mundo e a gente tava começando no bem, não tinha dinheiro, né, ferrado e tal. Falei, Vanessa, eu preciso imprimir 500 cartões. O lote mínimo era 10.000. Ela Cristina, que que você vai fazer com 500 cartões?

Eh, não. E detalhe, ela criou o cartão mais top da galáxia. Eu falava assim, até hoje eu quero. E eu falava assim, eu acho que essa moça daí, ela não entendeu direito como é que ela falava assim, não, eu quero, tem um detalhe assim do cartão que é um ololan. Eu falei: "Cr, você quer muito cara? Não

tem problema, eu quero o mais top que tem". Falei: "Então vamos embora". E aí foi acho que aqui é o primeiro do de uma mulher puxando a outra. Eu falei: "Cara, eu tenho que ajudar ela". 514 a fazer e fizemos, né?

Fizemos, a gente ficou grávida juntas dos nossos da eu da minha primeira filha, ela da segunda filha da CAT e a carreira da Vanessa é super impressionante, extensa carreira aí no lado de serviços financeiros. Ela tocou uma startup na área de saúde também, né? Foi CEO do da da que é saúde, né? que é uma uma startup de saúde e agora é VP de negócios, VP Executiva de Negócios da Vibra, que é a maior distribuidora de combustível do Brasil, tá fazendo um trabalho incrível lá. A os resultados que a Vibra tem tido são espetaculares, né, sobre a liderança da Vanessa. Então,

e ouvi falar que fala um alemão, inclusive. Pois é, na linha da da poliglotice dessa mesa, morou anos da Alemanha. Fala, alemão. Tome essa ainda. Foi, foi bailarina profissional.

Ah, meu Deus. Bailarina profissional. Tô emocionada que esse conselho aqui acaba espetáculo. Será que teremos uma apresentação hoje aqui? Olha, não, não. Vamos evitar,

não é isso, Van? Olha, vou te falar, tô até emocionada. Que apresentação, hein, Cristina? Vanessa, seja bem-vinda. Obrigado por você.

Prazer enorme tá aqui hoje. Vamos vamos contribuir com a nossa turma hoje. Olha, esse episódio tá um espetáculo. Olha, essa próxima eu queria apresentar. Tudo bem, mas eu só me dá o crédito que eu fiz questão que vi. O crédito é todo

teu, até porque eu vou te falar, eu nunca consegui que ela viesse num podcast em outra em outra ocasião. Aí ela é uma pessoa de bastidores. Exato. É uma pessoa que é é empreendedora. Ela é fundadora da WAP, então vocês já sabem quem é. Ela é fundadora da WAP,

naquela história dos R$ 20.000 do cheque especial. É. E olha que era 10 seu 10 del era 10.000. E literalmente 10 dela,

não é? Eu tô falando de Luciana Silva, com quem eu farei 33 anos de casado esse ano. [Aplausos] Tudo bem, minha querida? Que bom que você tá aqui. Olha, só vi porque foi a CR.

Tá bom. Eu não tenho moral. Eu não tenho moral. E que e falou assim, a ter mulheres e interessantes pra gente conversar, sabe que mulher gosta de falar? Eu falei assim: "Então tá bom, então quero falar.

[Música] Ó, a Lu, a Lu foi diretora, além de fundadora da empresa, empreendedora nata, a Luciana foi diretora financeira por 15 anos. E olha, ser diretora financeira quando você tá dura sem dinheiro, não é para qualquer pessoa. Não é, é muito jogo de cintura. Exatamente. Luciana participou de todas as decisões, de todos os negócios que nós fizemos. É minha sócia em todos

esses negócios. aparece pouco porque a Luciana é de bastidor e eu vou pro Fronte e ela tá lá nos bastidores fazendo a gestão, é conselheira da WasAP também da Wiser Educação. Seja bem-vinda, minha querida. Obrigada, um prazerzão estar aqui com vocês. Na verdade, era de bastidor, né? Ela

agora Deus muito bom. Veio aqui pro mainstream agora lá mainstream aqui na na no conselho, conselho querido que tem tido grande expressão na internet. com episódios com muita audiência, mas a razão dessa audiência é a qualidade das pessoas que a gente chama aqui. Gente que generosamente topou vir aqui e dividir sua experiência com você para contribuir com o seu negócio. A gente vai falar hoje aqui sobre negó hoje aqui é um um tema variado, tá? A gente vai

falar de negócios, vai falar de marketing, vai falar de maternidade, vai falar de família. A gente vai falar sobre todas essas coisas. Então, que assunto vocês querem começar? Me conta. Difícil aí, hein?

Nossa Senhora. Pode escolher, Flávia. Pode escolher. Então, vamos começar falando, vamos começar falando sobre marketing. Vamos, vamos começar falando sobre construção, sobre construção de marca.

Ah, vamos começar aqui com você, Cris. Eh, a gente vê aí o cuidado que eh você dando bem, que na realidade aqui a a gente, a Juliana Rochel, ela também vai falar muito sobre isso quando a gente vê o cuidado da construção de de uma marca, ou seja, um conceito por trás de uma marca. Vamos falar como é que surge esse conceito, como é que você desenha as características, a a personalidade, a os atributos. Isso é 100% intencional ou vai ganhando novos contornos ao longo do tempo? Como é que como é que aconteceu comb?

Claro. É, e é muito interessante, eu posso começar falando depois seria muito legal vocês ouvirem da Ju, porque assim, quando a Ju veio pro Me já tem alguns anos, né? Fazer tr anos agora dia 14 de junho, gente. Incrível. Vai fazer três anos. E

ela já era uma admiradora da marca, né? Ela olhava de fora e via o que a gente tinha construído do ponto de vista de marca. Então, seria muito interessante, Ju, você contar um pouco de como que você vi a marca de fora, depois que você entrou, o que que você viu. Mas, enfim, falando um pouco do começo, primeiro, do ponto de vista de filosofia, eh, a gente acredita que, eh, você falou assim: "Ah, tem que ser intencional ou não ou um negócio que vai acontecendo?" Na prática tem de tudo. No

mercado tem marcas que meio que foram acontecendo, né? De algum jeito ou de outro, não sei o quê. Eu, eh, quis fazer algo muito intencional, né? Eu tive a sorte enorme, graças a Deus, que meus sócios, tanto Davi como Ed, quando a gente começou no bank, eles, eu não precisei vender a importância de construir uma marca para eles, eles sabiam da importância, entendeu? Eles olhavam para empresas como Apple, né, como na época uma marca muito forte que a gente olhou, eh, como benchmarker, Airbnb, né, na área de tecnologia, entre outras, eles falavam assim, cara, a gente precisa construir uma marca. Eles

entendiam o valor de construir uma marca. Ao mesmo tempo, como já disse a Vanessa na introdução, a gente queria tudo e não tinha dinheiro, né? A gente a gente tá falar com, né? Verdade. E então assim, a gente teve a gente tinha essa ambição de construir uma marca muito incrível e não tinha recurso para fazer isso. Então assim, como que a gente ia

fazer? E a maneira como a gente fez isso foi justamente sendo muito intencional, muito consistente e muito coerente. Então, eh, a gente primeiro acreditava que a marca e a cultura da empresa e o produto era tudo uma coisa só, entendeu? A marca é só a maneira como a a cultura da empresa se tangibiliza pro cliente, ela ela se materializa pro cliente. Então assim, não pode ter um espaço muito grande entre o que a empresa é e a cultura é e o que a marca é para fora.

Tem que ser uma coisa só e o produto ou o serviço que você tá prestando precisa entregar aquela promessa de marca. Então assim, o começo foi de ter essa clareza muito muito forte, usar eh inputs, né? usar eh eh insumos da cultura da empresa, da cultura que a gente queria criar eh para como fundamentos da da marca, executar de uma maneira muito consistente. Então assim, naquela época que a gente não tinha dinheiro, qualquer e-mail que a gente mandava pros clientes, qualquer eh ponto de contato que o cliente tinha, a carinha do nosso app, tudo isso construí a marca, é a nossa presença nas redes sociais, construir a marca. Então assim, a gente fez muito com muito pouco dinheiro. Tem

um tem um episódio, eu vou interromper aquele muito engraçada que a gente mandava os cartões e de vez em quando o cartão chegava arranhado ou com algum de uma dobra e as pessoas ligavam reclamando porque falavam: "Ah, mas disseram que era impecável". E aí a Cristina falava assim: "Manda uma caixa de chocolate Lind com pedido desculpa e fala pro atendente ele ligar pessoalmente." Eu olhava, falava: "Gente, isso aqui é muito diferente do que os bancos maiores faziam, mas era impecável". E esse isso que ela fala de já nascer com a cultura, tá desde o início, né? Não, total. A gente impressionante.

A gente queria e e a Vanessa sofreu, sofreu comigo porque assim, na época ela tava produzindo os cartões, manuseando os cartões, tal, não sei o quê. Então, e o cartão era a única coisa tangível que existia da marca, né? É, era, ele era de metal porque é arranhado se Não, não é por causa do ololã, né? Era uma camada que era metalizada um efeito metalizado, um efeito, né? Metaliz. Você queria já ter essa

diferenciação na sua apresentação. Era o único tangível que existia da marca, né? Então tinha que ser lindo o welcome kit, né? Tipo que vinha o cartão tinha que ser lindo, tudo tinha que ser lindo. Então assim, a gente foi realmente muito, mas o welcome kit pro funcionário, não consente, onde o cartão, vi uma cartinha, nossa, você não tem noção, era um negócio assim, os pedidos de desculpas, ela queria que fossem a mão, fal meu Deus do céu, isso vai dar trabalho mão. É, mas se você

errou com cliente, você tem que tem que pedir desculpa mesmo. Então assim, toda essa coisa da cultura ela ia se materializando na marca e não à toa, né, que óbvio, aí ao longo do tempo a gente foi conseguindo, tendo, podendo, né, investir um pouco mais. A gente sempre pensou também no investimento, a Ju me ouve falar isso até hoje, eu tô rouca já de falar isso, que assim, se a gente chegar num ponto que várias marcas estão, que você precisa ficar pagando o o o cliente, né, a audiência para assistir a tua propaganda, a gente tá errado, a gente tá fazendo alguma coisa errada. A gente até hoje no conteúdo de marca que a gente produz, a gente quer fazer alguma coisa que as pessoas queiram consumir, que seja muito diferente, que seja muito único. E antes da da Ju falar, só para fechar, hoje a gente tem um no Bem, que é uma das marcas mais valiosas da América Latina.

Tem, depende do ranking que você olha, tem ranking que você olha que é a marca mais valiosa do Brasil, né? Uma das marcas, certamente, se não há mais amada do Brasil, mais a mais amada do Brasil. Olha isso, olha que louc marca de banco, gente. Marca mais amada do Brasil. Uma loucura. E se

você somar todo o investimento de marketing que a gente fez na vida, na vida, desde que bem que nasceu, 12 anos, não dá a verba de marketing dos nossos concorrentes em um ano. Em um ano, nesse ano, o que eles vão gastar esse ano é mais do que a gente gastou na vida inteira do Nubank, né? Então, Ju, quer comentar um pouco aí? Então, chegar numa marca que tem essa potência já não era uma coisa fácil. Acho que isso, esse ponto da crise, quando houve, né, esse espaço de eu poder trabalhar, primeiro que, né, já teve um clique com essa pessoa, porque a entrevista virou um café que virou um vinho, que virou uma p que não acabava mais, que virou uma amizade, que virou uma amizade e que ficou com ciúme que ficou com ciúmes que fica com ciúro de ciúme deixar claro, gente, mas aqui o conselho é lugar de confissões também fica com a vontade. Houve esse momento,

houve o momento dos ciúmes que a gente teve que mostrar que não tem amor para todas, tem amor para todas, mas era foi uma, primeiro assim, era já fã, eu olhava para falar assim, cara, e tinha uma coisa, isso é uma marca brasileira feita de uma de um lugar muito genuíno, né, de como que a gente constrói valor de marca nessa perspectiva que não é a próxima campanha, né, aquilo transpira, respira, as pessoas estão com aquilo, né, tá dentro do sangue. Então, exatamente. Então quando eu cheguei e eu vi isso na prática, né, que eu não tinha essa dor de ter que convencer que marca era importante, porque as pessoas realmente entendiam do cara de tecnologia pro cara de engenharia, pro cara de todo mundo entendia. Então isso já faz o trabalho ser muito mais fácil, né? Você não tem que falar: "Nossa, viu, gente, é importante marca pra gente poder ter longevidade e perenidade." Mas acho que a grande ponto

de inflexão que a gente viveu foi olhando para essa potência gigantesca que a gente já tinha como marca, como que a gente se mantinha relevante e atual para esse consumidor que também cresceu nos últimos anos, né? Quem tava com a gente lá atrás cortou tendência a usar mais hoje, outro momento de vida, outra jornada, outros, né, valores, não outros, mas valores revisitados. Então, quando a gente vai lá para pro Nubank hoje, a gente se colocou num lugar de uma conversa muito autêntica com o cliente, né? Então, a gente conseguiu trazer mais escala para essa conversa, conseguiu trazer mais valor e muito mais amor por essa marca. A gente fala sempre que a gente quer que o consumidor nos ame fanaticamente, mas a gente precisa começar amando eles fanaticamente, né? E esse a gente assim, eu digo do

time de marketing hoje, né? A gente tem um time bastante grande e o amor que eles têm em pensar marca, em pensar as campanhas, desde que a gente olha, né, o nosso MB Blan, na campanha de Friends, que foi icônica, que foi a coisa mais del foi o presente que eu ganhei inclusive, né, fazer uma campanha com Friends, né, para acho que a nossa geração temer, tem uma é uma geração, né, que tem um carinho gigante por essa série e tudo que a gente tem feito mostra que o amor tá muito, eu sei que parece meio pegas fala amor, né, mas é isso. as pessoas têm amor pela marca, amor pelo trabalho. Então isso faz a vida ser muito mais autêntica, né, com esse consumidor. Qual Qual o papel vocês eh se é que enfim, né? Qual o papel que vocês

enxergam em construir isso de dentro para fora? Ou seja, vocês hoje tm quantos funcionários? São ah, são quase 9000. Quase 9000. Já 9000 funcionários, não é? E vocês fazem

um trabalho forte de cultura, ou seja, vocês integram esse endomarketing com aquilo que vocês querem passar para fora. Muito, muito, muito. E até porque a gente sempre fala, né, Cris, a o processo de inovação, ele pressupõe um processo de diferentes pontos de vista, de voz, das pessoas poderem ter voz, das pessoas poderem ir aprendendo e errando e aprendendo de novo. A inovação vem disso, né? vem, vem dessa energia que é que ela é fluída e ela é constante. E

quando a gente fala de marketing, cultura também tem que ser. Como que a gente tem uma cultura forte se a gente não tem espaço de voz, a gente não fomenta, né, as pessoas tendem seus pontos de vista respeitados e escutados. E isso no marketing tem a mesma coisa, porque é como que a gente garante uma pluralidade de pontos de vista que ressonam com o cliente, porque senão, né, se eu me pôr na torre de marfim, aí eu sou a dona da marca e sou a dona da campanha, da voz. Isso é ridículo, né? A gente tem que ter um lugar de humildade. A gente

tá conversando com você. A gente não é mais que você. A gente tá aqui junto. É porque isso começa do fundador, não é? E você vê isso aqui, começa da cabeça do fundador, das características que ele tem, dos valores que ele acredita. E daí

o segundo layer, eh, o segunda, o segundo nível dessa, dessa, eh, propagação vai para os colaboradores, as pessoas que estão próximas a esse, né, os reports diretos desse fundador. Depois isso vai para todos os funcionários. Ah, e aí sim, se se aquilo ali se tornar uma verdade, ele transborda, né, verdade? Transborda para fora, transparece pro cliente, transborda para fora. E aí eu eu aproveitei aqui, vou pegar esse gancho para lembrar eh o trabalho que nós fazemos na WhatsApp com os nossos funcionários, o trabalho que de formação e de envolvimento e de engajamento em cada em cada em cada uma dessas dessas desses pontos. Eu queria

trazer algumas lembranças para você, né, o trabalho que você realizava, que nós realizarmos de envolver as pessoas. Então, fala um pouco sobre essa importância de envolver os funcionários, envolver a os seus o seu time e esse engajamento em cima dessa cultura. É, eu vejo que quando a gente iniciou era muito natural a gente transmitir a nossa cultura, o que a gente acreditava e e onde a gente eh tinha de meta de chegar. era muito claro que a gente estava começando para ser grande desde o início. E como a gente acreditava, a gente transmitia no dia a dia, nas reuniões. A gente tava falando disso

recentemente. A gente tinha reuniões não só com as pessoas que estavam eh na liderança, mas a gente fazia reuniões com os funcionários. No início eram poucos, depois foram crescendo, a gente fazia depois começou a fazer conferência. Então, essa coisa de de transmitir a nossa mentalidade, que a gente chamava sempre muito de uma mentalidade, uma clareza, uma cultura, né? Essa cultura desde o início era muito natural, não foi uma coisa que a gente a gente fazia de forma natural, acontecia acontecia. a gente acreditava sempre

muito e tinha muito claro para onde a gente estava indo. Não era uma coisa que ah, um puxa para um lado, outro puxa pro outro, era tudo muito claro. E a partir do momento que a gente tinha essa clareza, a gente eh transmitia isso no dia a dia, nas rotinas, nas formas das coisas que a gente fazia. Mas isso é a melhor maneira, sabia? Porque quando é artificial, o efeito não é tão tão tão impactante, né? não ressoa tanto com as pessoas. A

melhor coisa que vocês fazem é justamente conduzir isso de uma maneira muito natural, muito com uma consequência óbvia do que vocês pensam, de como vocês agem, sabe? Isso era retratado tanto numa reunião com os diretores, com cinco, seis diretores, acontecia quando você tava numa escola com 40, 50 funcionários ou quando a gente estava na nossa conferência anual, que a gente geralmente reúne entre 2500, 3.000 pessoas na na conferência anual, ou a partir do momento que você começa a transbordar esses valores numa campanha de marketing, que você vai falar com as pessoas. E hoje em dia existe uma coisa que na época não existia. Hoje em dia você tem um fundador numa rede social falando com o público, não é verdade?

Não. E querem fazer proposta para ela para fazer para outras marcas? Eu falei: "Tá louca, você é exclusiva, amor. Tá louca de jeito nenhum. É um negócio que não existir. Mas ó,

nesse ponto dos colaboradores, eu acho que queria que a Vanessa comentasse porque assim, o desafio dela na vibra é quantas pessoas são? A gente hoje tem 3500 funcionários, só que a gente tem 85.000 fentistas, gente, 6000 donos de cara, é uma cidade, assim, é um negócio. Então, assim, eu lembro dos eventos, né, que vocês fazem, que são gigantescos, que são momentos muito importantes para essa questão da cultura. E o desafio de marca também é surreal, gente, porque é um negócio que é combustível, né, do tipo assim, que você à primeira vista você fala, não é um negócio, ninguém pensa fala assim, ai que delícia, nossa, preciso no posto abastecer, ninguém, né?

Esse é o maior desafio, né? É um desafio nome. E o que elas conseguiram fazer com a Lu e o Bran? foi uma revolução. Muito lindo. Conta

que assim a a vocês estão falando muito de endomarketing, enfim. E hoje a gente tem 8.000 postos, mais de 8.000 postos e tá em 27 estados, em todos os estados do Brasil e mais de 2000 municípios. Então assim, literalmente a gente é aquele ponto que em toda a cidade tem, que toda rodovia tem. Então hoje você encontrar

um posto Petrobras é algo que faz parte do da rotina, né, do dia a dia do brasileiro. Então quando a gente pensa e pensa no mundo físico, porque aqui no B tá tudo muito no digital, o nosso mundo é físico, porque você tem que abtecer, né, num ponto. São 30 milhões de pessoas passando todos os meses é uma loucura, né, gente? Então assim, é um volume, é um fluxo, é uma é uma tem bastante reincidência, né? Então as pessoas voltam muitas vezes duas, três vezes na semana. Então assim,

é um negócio muito intenso, só que ao mesmo tempo que tem o fluxo, como é que você garante que você chega lá na ponta com a mesma mesma mensagem, com o mesmo treinamento pros frentistas, com os valores com os donos de poste, porque sempre lembrando, eh, a gente não é uma franquia, os donos de post são nossos parceiros, mas são mais do que 6.000 os donos de postos. Então esse evento que a Cristina comentou, todo fevereiro a gente faz um lançamento da proposta de valor do ano e a gente leva todos os donos de postas para lá para normalmente no Rio Centro para falar do que vai acontecer no ano. Então é geralmente no Rio de Janeiro. É, a vibra fica no Rio de Janeiro, então a gente tenta levar tudo pro Rio de Janeiro porque acho que é importante também você valorizar a cidade que você tá e a gente tem muito apoio do prefeito, assim, é muito bacana tá lá, a gente sente que e esse olhar de inovação e tecnologia, ele tá bem presente na cidade. assim, eh, é você imprimir esse

valor para donos de poste que não são nossos, né? Então, que a gente a gente eh entrega o combustível, mas são eles que de fato com que operam. Então, assim, esse é um desafio talvez o maior nosso eh dentro da vibra. E aí comentando aqui sobre meus filhos, eu brinco que os calangos são meus filhos e brais, porque assim, eh, se você pega as propagandas, eh, a o marketing, né, da dos postes de combustível dos últimos anos, normalmente é o frentista, é o posto, mostra a cidade e ficou muito preso nisso, né? Então a gente teve uma conversa dura com nossas agências e falou: "Olha, a gente precisa inovar, a gente precisa fazer coisas diferentes".

E aí foi aí que apareceu a ideia de com a inteligência artificial usada em quase tudo que a gente faz, a gente trazer a Luis e dar vida para pro posto e trazer a família para esse ecossistema, né? Porque a gente sempre lembrando, o posto tem o combustível, mas tem a loja de conveniência, tem o cuidado do carro com a troca do do lubrificante, enfim, tem uma tem uma série de coisas que acontecem ali dentro do nosso mundo que são muitas marcas. Uhum. Então, se você pensar só de adjetivado, a gente tem duas marcas muito fortes, que é a Grid e a Pódium. Aí tem o lubrificantes que o lubrax superforma, mas como é que a gente trabalha com todas essas marcas para para trazer dentro do ecossistema uma leveza, né?

Fazer com que as pessoas não olhem e falar: "Ah, meu Deus, lavar eu para dentro do posto." Tem um caso que a gente acabou de fazer muito forte, a gente na vibra escolheu uma causa social para trabalhar e a gente escolheu a causa contra a violência sexual infantil, que é muito dura, mas que acontece em muitos pontos que são postos nossos, principalmente de rodovias. E a gente pensa, como é que você fala disso, né? Então a gente criou uma loja de inconveniência. Então a gente tem a loja de conveniência, inconveniência, onde você bota produtos que tragam isso, é pra tona e você consiga dar um highlight nisso. Então assim, é o tempo todo

pensando em levar leveza, tá? É assim, foi algo muito, eu eu fico super feliz em ter em ter trazido o impacto que a gente esperava e a gente agora tá levando a loja pro Brasil todo. Mas é como é que a gente fala dos temas sem, né, falar da dureza que é o combustível, mas conseguindo trazer o consumidor para um mundo mais leve, né? E vocês também, além de de eh serem maior distribuidor de combustível eh de veículos, também atuam na aviação. Hoje, seis em cada 10 aviões no Brasil voam com nossa com o nosso combustível, que é o BR Aviation. A que a gente

acabou de sair, a gente acabou de sair também com o primeiro saf do Brasil. Bervid. Isso. Mas porque assim, eh, a gente leva o pro Brasil nossa melhor energia, né? Muitas vezes perguntam assim: "Ah, mas carro elétrico que esse outro tipo de combustível?" A ideia da vibra é levar

melhor energia a que de fato tenha mais eficiência, que faça melhor o meio ambiente, mas pra gente conseguir fazer essa evolução eh por esse lado que o Brasil tanto precisa, né? Bom, você já conheceu aqui o nosso lineup, conversa daquele nível que tá certamente se trazendo insites, mas eu quero sair um pouco do óbvio aqui, que a gente poderia falar de marketing, de marca, de empresas, enfim, são mulheres que têm vasta experiência dentro do mercado corporativo. Vamos falar, vamos, vamos sair disso e e ir para maternidades. Ixe, adoro. Maternidade. Aqui temos três filhos.

Aqui temos quatro. Quatro. 4 3 2 1 Enoun encounting hein Ruben? Cadê encounting? Quantos filhos você tem?

Duas meninas. Duas meninas. Um um menino. Um menino. Três meninos. Um menino. Aqui

são três meninas, um menino. Três meninas, um menino. E duas duas. As meninas estão ganhando aqui, hein? Tem mais menina que menino aqui por enquanto.

Por enquanto. Ó, encount, tá vendo? Encounting. Muito bem. Vamos falar desse desafio. É um grande desafio que toda

mulher que eh tem a sua carreira, tem o seu negócio e tem também a essa missão maravilhosa que é a maternidade. Sim. E o que que vocês podem compartilhar com essas tem muitas mulheres aqui, aqui é meio a meio, né? Aqui é mais ou menos meio a meio, homem e mulher que acompanha nosso eh conteúdo. Como é que a gente convive com isso? Como é que

cada um de vocês convive com essa questão da maternidade, com o trabalho? Acho que eu acho que Cristian começar com aquela frase dela do mamífero mais produtivo da fase da terra que é dela, mas essa é uma frase dela, tá? Então ela pode começar por aí, depois a gente fala do mamífero, Cris. É, não, a frase que a Van tá citando é que eu eu costumo dizer que a mulher grávida é o mamífero mais eficiente do planeta Terra, né? Eh, e assim, falo um pouco por experiência própria, porque desde, né, desde que o Nuben nasceu, eu tive quatro filhos, né? Então eu tive

grávida, empreendendo, crescendo uma empresa, né, que nasceu do nada, do zero para hoje, né, uma empresa que vale o quê, sei lá quanto tá valendo hoje, 60 bid, dólar, sei lá, eh, que tem 120, quase 120 milhões de clientes no mundo. Então, conseguir conciliar isso não foi não foi uma tarefa fácil. Eh, e a cada gravidez, eu brinco com a Alice, que tá aqui também assistindo. A Alice, eu brinco que ela é gêmea do Nubank, porque ela nasceu no mês que a gente lançou Nubank, quando a gente tava emitindo os primeiros cartões pros clientes, quando a gente botou o site no ar, n, foi o mês que ela nasceu. É muito legal. Ela tá ali bonitinha, ali

sentada, é uma pré-adolescente. E então, no Benco é um é um pré-adolescente. É um pré-adolescente. Exatamente. Exato.

Eh, a Bela nasceu quando a gente estava lançando no México, né? Então, fui várias vezes grávida pro México para para reuniões lá, reunião com regulador mexicano, eh entrevistar cliente, fazer pesquisa de mercado e tal, enfim. A Ana nasceu no IPO, então eu tava quando a gente é fica tranquila para nascer, tranquilo. Eu tava grávida de 8 meses, né, tipo assim, já tava num período que eu teoricamente não podia voar, né, mas eu falei assim, olha, não vou perder o IP no bem que, né, tipo, eu falei, eu vou, né? Então, fui gravidíssima, né, tocar o sino lá da nice em Nova York, eh, eh, de mais de 8 meses grávida. E o Léo nasceu agora, né,

quando a gente tava completando 100 milhões de clientes ano passado, entre outras coisas que estão acontecendo, que eu eu me reservo o direito de ainda não comentar, né? Então, para o futuro. E realmente a maternidade ela me trouxe muita eficiência, sem dúvida, muita força, muita maturidade, eh muitos ensinamentos. Eh, então, de fato, é uma é uma escola. Eu eu costumo dizer também que a maternidade é disparado, mas dispar muito mais difícil, muito mais desafiador do que o Nub, mas muito mais.

E se você quer, óbvio que se você se propõe a fazer uma maternidade direito, né, assim, porque tem tá cheio de gente que bota filho no mundo, não tá nem aí, né? Mães e pais. Uhum. Eh, mas para mim não tem nada mais desafiador, nada mais difícil, nada mais eh recompensante também, né? Nada mais importante ah do que isso.

Você tem lida com a culpa quando você convive com toda essa dinâmica? Eu eu me resolvi bem com essa história da culpa, né? As pessoas perguntam muito, falam que nasce uma mãe, nasce uma culpa, não sei o quê. E e eu acho, tem até um vídeo no meu feed e sobre isso, essa questão da culpa, porque eu acho que a culpa ela tem o lugar dela, a culpa correta, né? Ela ela pode ser muito útil. Eu acho que ela não pode ser

e exacervada, ela não pode ser irracional, completamente irracional. Eh, mas assim, em geral, eu falando por mim, eu sinto culpa quando eu tenho que sentir culpa. Perfeito. Quando eu acho, quando eu eu vejo que eu não fiz o meu melhor, entendeu? Quando eu vejo que eu que eu errei de alguma maneira, entendeu?

Então, qual é a culpa que é legítima e qual é aquela que as pessoas complicam? Então, aí cada um tem a sua linha, né? Mas assim, exemplo, eh, eu viajo muito e muitas vezes eu tenho que deixar a minha família ir viajar. Eu não, eu não fico, ai meu Deus, nossa, que culpada que eu, que eu me sinto porque eu viajo muito, até porque primeiro eu faço o meu melhor para est muito presente quando eu tô no Brasil com elas, mesmo quando eu viajo, eu tô sempre mandando vídeo, fazendo videochamada, falando, você também tá numa, Depois a a Vanessa vai comentar um pouco sobre isso, que ela tá numa situação também parecida. Eh, eu sou uma mãe muito presente mesmo quando eu tô fora. E eu acho que o exemplo que eu tô

dando também para as minhas filhas e construindo para elas de ter uma carreira, de construir alguma coisa, tem um valor enorme. Examente. Perfeito. E é longa? Suas vies são longas?

Eh, eu eu tento que elas não sejam tão longas. Qual é o máximo assim? Assim, eu já fiquei duas semanas sem ver minhas filhas, que é o máximo que eu fico assim, mais do que isso não fico. Ah, mas foi muito pouco, hein? Longa assim. É muito pouco.

Média tuas via, cinco dias, três a cinco dias. entendeu que eu fico longe. Cris adora ficar em casa, então assim, ela volta numa felicidade enorme. Não, e eu levo muito, acho que leva muito nas viagens, elas vi muito. Tipo, ali, quando na época que eu só tinha Alice, porque eu tive um intervalo grande entre a Alice e a Bela, né? A Bela nasceu, Alice tinha 5 anos e

meio. A Alice foi comigo para cada lugar. Ela foi fazer conferência da Fortune comigo, ela foi pra Califórnia e em época que a gente tava levantando dinheiro, rodada de capital, assim, ela ela foi comigo pro mundo inteiro, aliás, as meninas todas. Eh, tanto passando como a trabalho, pô, ali você já teve no Japão, em Shanghai, eh, em Hong Kong, no em Dubai, em Abu Dhabi, na Europa inteira, show completo. Road Show completo.

Mas assim, ó, eu tô me metendo aqui sem vergonha, Cristina com Alice e com as com as com os outros também, mas ela fazia a papinha da Alice, ela fazia questão. Então assim, no meio da confusão, às vezes ela tava no call e fazendo a papinha. Acho que tem muita tem muita história. Excelente de risoto de camarão. Que eu deixo claro aquele aquele negocinho tomate o nome mesmo tempo.

Aquele negocinho com tomate, o vinagrete dela é um espetáculo. Aqui com mãe ela dedicou muito a isso. Acho que tem. A Vanessa, você me lembrou a Alice e a Bela, minhas duas primeiras filhas, elas não comeram uma papinha que não fui eu que fiz. Ó, tem noção? É bizarro isso você parar

para pensar nisso. Mas é muito bacana. Eu acho que como você dentro da dessa proposta de ser uma boa mãe dedica a Ah, dedico muito, gente. Deixa eu virar para cá. Luciana que eh se dedica voluntariamente a fazer algumas Luciana é é psicóloga e e e a voluntariamente cuida de algumas mulheres, de algumas famílias, algumas Isso não é uma atividade profissional, mas ela faz profissionalmente de forma voluntária.

Uhum. Vamos falar um pouco da culpa. Como é que você acha que a mulher equaciona essa questão da culpa em relação às tarefas que ela tem, em relação à maternidade? Eu vejo que a Cris, ela foi perfeita quando ela disse que existe uma culpa saudável, né? Assim como maioria dos todos os sentimentos, eles têm um propósito e eles servem esse propósito se usados eh de maneira eh correta, né? Quando o sentimento vem, a gente

analisa: "OK, pera aí, eu tô sentindo uma culpa". Essa culpa faz sentido? Ela vem da onde? Ela vem realmente de um de um lugar onde vai nos vai promover uma mudança necessária ou ela vem porque a gente tá sendo pressionado pela sociedade para para se moldar a um formato pré-estabelecido. É porque para nós mulheres algumas coisas vieram eh a sociedade espera certas coisas eh de um formato muito às vezes eh específico, engessado. E como você falou, cada

família, cada mulher, eh, cada situação é única. Sim. E é importante que a gente entenda qual é a nossa situação específica e como eu posso ser o melhor e fazer o melhor dentro dos princípios que eu estabeleci. Por exemplo, você estabeleceu que os seus filhos são uma prioridade para você. E no meu caso, eu também vejo dessa maneira. Então eu me organizo. Eu me

lembro que quando eu comecei a a a trabalhar e tive os filhos também em momentos bem delicados, né, na na nossa filha chegou num momento delicado, né? E o meu primeiro feliz chegou num momento muito delicado, né? A gente estava numa situação de crescimento, mas ao mesmo tempo o dinheiro não acompanhava o nosso as nossas eh metas e objetivos. chegou no no momento de pior fluxo de caixa que a gente tem. Fluxo de caixa terrível, terrível.

A empresa já tava grande, mas o fluxo tava não não tava acompanhando, não tava acompanhando. E aí a essa organização que a gente precisou fazer, né, eh fez toda a diferença, porque a minha prioridade era ele, mas como que eu posso fazer isso e ao mesmo tempo dar conta de tudo que eu preciso? Então a gente precisa ser prático, que eu acho que eu vejo que isso é uma coisa que eu tenho naturalmente. Eu sou prática. Então é o quê? O que que eu tenho na

mão? Quais são as opções? Quais são as opções? Que que eu posso fazer com o que eu tenho? Eu não fico querendo eh coisas que eu não tenho. Se

eu tenho 24 horas, vão ser às 24 horas. Então eu vou dormir menos, eu vou fazer o que que dá para fazer. Não dá para eu fazer todas as papinhas, porque eu também amava essa coisa da papinha. Só vocês doem. Eu não tô dentro disso não. Nesse bonde também da papilha. Não

entrei nesse bolde, gente. Não, mas o terceiro filho já foi um pouco diferente. Então, a minha terceira também eu já flexibilizei, coitado. Mas então eu pegava, eu congelava às vezes eu eu pedia para eu pedia para ela descascar as coisas na para me deixar preparada. Então eu fui, eu fui, a gente vai usando o que a gente tem, organizando e entendendo, usando a culpa como ao nosso favor e avaliando, é válido, serve para alguma coisa, não serve, então descarta, vamos ser prático. Isso aqui não não tem nada a

ver para mim, meu momento agora. Esse momento é para isso. E a na na ali na frente eu faço alguns ajustes e e assim foi. E assim vai. Vanessa, você disse que não é do bonde da papinha. Qual é o seu bonde?

Sou não sou do bonde. Sou do bonde da magia. Opa, explica aí. Bonde da magia. Assim, eu gosto de fazer coisas que as que as meninas não esperam e aí e fazer disso um momento quase que acho que é isso mesmo, inesquecível, mágico. Mas eu

tenho uma coisa interessante assim, na no meu atual trabalho, eu viajo muito, é porque a Viba é no Rio, né? Sei. E eu me recordo, são longas as viagens, só média de duração. É, assim, fim de semana eu me obrigo a estar com eles, assim, é uma obrigação. Então, eu volto de onde quer que eu esteja, eh, durante a semana de segunda a quarta no Rio e agora que eu assumi toda a parte comercial da vibra, eu tô viajando para outros estados. Então,

semana passada eu fiz Rio, Porto Alegre e Curitiba. Essa semana eu fiz Rio e fui para Alagoas, cheguei ontem à noite. Semana que vem eu faço Manaus e por aí vai. Só que tem uma coisa interessante, quando eu aceitei esse trabalho, eu acho que isso aqui é um belo conselho. Eu sentei com minhas filhas, minha, elas tinham 9, 13 anos, e eu mostrei para elas o que seria o meu trabalho e negociei falei: "Olha, quero mostrar aqui para vocês essa possibilidade aqui da mamãe. É uma coisa que eu acho que

vai ser muito legal. Elas gostam muito saber de onde eu trabalho. Minhas filhas vivem no posto." Inclusive a minha pequena de 11 anos, a Catarina, ela canta. Outro dia ela cantou na inauguração do posto em Jundia.

Canta incrivelmente, né? Um escândalo. Ah, então tinha que ter trazido ela. Vou trazer o violão e a gente vai. Ó, Ruben, achou. Ruben já tá escalado aqui.

Já temos uma back vocal da Cris. Tá tudo certo. O nome dela é Ktat Gordilha e ela canta bem a obviamente, né, como uma criança, mas o ponto é, fui pra inauguração, ela cantou no posto, ela pegou o microfone, não veio no posto. Então assim, eu trago elas muito pro dia a dia. Só que essa conversa ele falou: "É assim, o que que vocês acham?" Eu

ouvi elas. Não, assim é importante elas saberem o que que tá na pauta, o que que tá em questão, elas sentiram parte. Então, todas as vezes que as duas, a mais velha chama Anita, agora tem 15 anos, que fala: "Ah, eu tô com saudade, eu paro e falo: "Vocês querem revisitar o que a gente combinou?" Porque não é que minha profissão tá na mão de um filho, mas trazer elas pro jogo, né? trazer elas paraa realidade do dia a dia, participar da decisão. É assimud tudo que eu faço

da vibra, que tá muito em linha do que a Crita acabou de citar, se tem inauguração de posto, se tem algum evento, tudo eu levo. Eu falo: "Bora lá, bora visitar comigo, bora falar o frentista". Outro dia a gente teve algo específico que a gente fez com os frentistas, eu levei junto para elas sentirem parte e entenderem a importância. Agora sim, o orgulho delas é um negócio que não tem preço. É que o projeto não é seu, virou de todo mundo, todos de todos. faz

total diferença. Você vendeu esse projeto porque a gente vende, a gente vende o projeto para investidor, a gente vende, a gente vende para fornecedor, a gente vende pro funcionário, só que tem uma outra equipe que nós temos atrás que é nossa nossa família que precisa ser vendido. Tem gente que acha que que que o apoio da família é obrigação, é óbvio. Não, não é óbvio. Aqui eu tenho que ter, não tem que ter nada, meu amigo.

Tem que ter nada. Se tu vende para fornecedor, se tu vende para investidor, se você vende para funcionário, você não vai vender pra tua equipe principal, que é tua família. Então é aquela reunião de família, vende, vamos junto nessa ou não vamos. É, você sabe uma coisa falar, você acabou de falar que eu adorei só trazendo nesse ponto, sabe que quando eu recebo o bônus do ano, se eu recebo, né, porque obviamente cada empresa eu devia, eu dou para todo meu staff, olha, porque eu acho que eles sentindo também que me ajudando dessa forma tem um benefício para eles, isso aqui tem um valor muito importante assim. Então pode parecer uma besteira, mas a mesma quantidade de salários que eu ganho eu dou pra pessoa que tá na minha casa cuidando. Não que isso aqui seja uma

obrigação, enfim, mas quando você traz a equipe toda e te ajuda, porque na verdade sem eles eu não sou ninguém, né? Não tem como assim, não tem como com a rotina que tem, que eu tenho hoje, que nós temos aqui, não tem uma equipe de apoio aqui, tá? Então, esse episódio do Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos nas três primeiras turmas

com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA

está mudando tudo nas empresas. Antes de passar pra Ju, eu teve alguns insightes bem interessantes que a que a Vanessa colocou. Eu costumo dizer, muita gente busca o equilíbrio, né? Muita gente tem na cabeça, não, eu vou buscar ter uma vida equilibrada, eu quero dar para cá, para cá, para cá, para cá. Eu eu costumo eh falar com as pessoas que não tenham muito essa obsessão na busca de equilíbrio, porque a busca do equilíbrio, ela vai nos trazer muitas vezes frustração, porque é difícil você equilibrar todos os nossos papéis. Então

eu acredito muito mais nos acordos. É para você crescer combinados, para pra gente crescer e construir alguma coisa, você quer construir alguma coisa, você vai ter que provocar desequilíbrios. É, então você vai ter que ter os picos. Então, você vai ter que ter os picos. Só que esses picos não podem ser impostos, eles precisam ser combinados.

Eh, vamos combinar. Olha, essa fase agora vai ser assim. A gente vai se esforçar um pouco aqui, vai viajar um pouco ali, mas o benefício vai ser esse, esse e esse. Uhum. Vocês topam.

É isso. Uhum. Ah, eu topo. Tá combinado? Ou seja, houve um desequilíbrio provocado intencional e combinado.

É isso aí. Todos eles vão em busca desse desequilíbrio provocado e combinado. E todos eles quando o benefício chega se beneficiam deles e estão comprados naquele momento. Estão comprados porque todo mundo quer o benefício. Mas pra gente chegar no benefício, a gente precisa realizar ou fazer alguns sacrifícios se necessários, onde todo mundo combinou e todo mundo faz. Isso é

muito legal. Muito bom. Vanessa Ju, e o teu bonde, qual é? Nossa Senhora. O meu bonde é o bonde de, eu sempre falo de criar gente boa pro mundo, né? Acho

que quant acho que a maternidade ela é uma uma bênção, né, da vida. Sim. E e é e é um ato de coragem também, né? Porque a gente colocar uma uma criatura no mundo que a gente quer, né? Que seja uma pessoa, gente boa, né? Que tenha

índole, que faça o bem, né? Que seja generoso, não é uma tarefa necessariamente simples. Uhum. Então, acho que quando a gente olha, eu tenho um filho de 16 anos, que é meu meu companheirão assim, né? Um filho já adolescente, né? Já com outra

visão de mundo, mas que desde o começo sempre percebeu que a o fato deu, e eu amo, bom, Cristina sabe muito bem disso, eu amo trabalhar. Eu sou do bonde de que ama trabalhar. Nós três, eu acho que nós quatro, mas você não se cansa. Fal, canso, mas eu amo. Estamos aqui num sábado trabalhando.

Exato. Amo. E é e esse essa coisa de amar trabalhar, ela tem tanto significado importante do ponto de vista do que você passa, né, para essas crianças, esses adolescentes, do que que é valor, do que que é caráter, né, do que que é importante quando a gente, né, tem posições importantes na organização e que você tem uma condição de privilégio. O que isso significa quando você olha pro outro, né? Acho que isso para mim é o que me faz amar ser mãe e olhar, né, pro meu filho hoje, para tantas crianças lindas que estão tendo uma visão de mundo muito mais generosa, né, e muito mais empática e muito mais humana. Porque não adianta a

gente criar uma galerinha que vai achar, putz, a minha mãe tem essa condição, a minha mãe tem essa condição, a minha tem, então tô, eu tô ótima aqui. Não, você não está ótimo, você não está ótimo. Você tem hoje uma condição de olhar para uma para uma pessoa que você possa se inspirar, mas que você tem que construir o seu caminho com base nesses valores. Então, acho que esse é o meu meu bonde. O meu bonde é o trabalho. Eu

sou da turma que a mãe falava que eu trabalho nobre. Minha mãe falava isso para mim toda a hora. Trabalho que vou com isso porque as pessoas não falam mais isso, né? trabalhou uma virtude, né? Eu acho isso lindo. Eu acho que a gente

obviamente achou um ponto é edifica e constrói caráter. Acho que obviamente pro ponto do equilíbrio. Acho que a gente, eu venho de uma geração que o trabalho realmente era uma coisa obsessiva, muito obsessiva. E eu acho que gerações mais novas hoje que começam a entender também um pouco dos lugares que isso precisa ocupar, que eu acho justo. Mas falar que o trabalho não é gratificante, gente, para mim é uma loucura na minha cabeça. E eu quero

que o meu filho entenda que quando ele me vê assim: "Mãe, você fica às vezes 12 horas nessa tela desse computador e não para de falar e não para de ouvir". falou: "Eu sei, mas eu estou feliz fazendo isso, porque você entende o que você está construindo." Exatamente. Acho que ter é, obviamente, tem gente que não está feliz fazendo isso e tá tudo bem, né? Eu sou feliz e eu quero que ele olhe para isso dizendo: "Minha mãe está, eu sei que ela tem um tempo dedicado a si, quando eu tô com ele, obviamente com 16 anos já ele nem quer tanto a gente assim, né? Mas aí ele ainda ele é um

adolescente que ainda quer. Eh, quando tá tá muito presente, tem as conversas muito honestas, né? Com a Van fala, né? Vamos combinar, a mamãe gosta de trabalhar. Ponto.

É, mamãe gosta de viajar porque eu gosto de viajar. Ponto. Então, como é que a gente equilibra essa dinâmica para você se sentir parte e não se sentir também eh eh à margem, né, desse processo todo? Sabe o que eu ia comentar sobre sobre um ponto que você falou, Ju? Eh, uma coisa que para mim é importante também nesse assunto de maternidade e trabalho, porque às vezes o instinto das pessoas, eh, principalmente crianças menores que não entendem, porque aqui a gente tá falando, as tuas têm 11, 15, 16, a gente falou da Alice aqui que tem 11, mas quando você tem criança pequena, pequena mesmo, tô falando de dois aninhos, três aninhos, né, que que fala: "Mamãe, mas você vai embora?" Não sei o quê. É, é

uma, é muito difícil, muito mais você articular esse aqui, mamãe, né? Cara, é assim, é dolorido. É dolorido. Pequeno, muito mais difícil. E até porque eles também têm menos recurso, né? Do tipo

assim, na idade dos dos nossos, do da minha mais velha, do dos de vocês, eles têm a vidinha dele já, né? Uma criança muito pequena, não tem. Você às vezes você é o universo todo. Eh, e o instinto muitas vezes das pessoas é ir para uma resposta e falar assim: "Mas a mamãe precisa trabalhar porque a mamãe precisa do dinheiro, né?" E assim, verdade, dinheiro é importante, todo mundo precisa de dinheiro, todo mundo tem conta para pagar, todo mundo tem. Mas eu eh assim, tem tem várias

histórias que eu já ouvi, né? Eh eh também de crianças que falaram assim: "Mas eu eu não quero mais dinheiro". Se a gente usar menos dinheiro, você pode ficar que é nossa, aí você quer matar o pai e a mãe é uma criança fala isso. Falou assim: "Não, mã mãe, mas eu não preciso, não preciso você, né? você é assim, é de morrer você ouvir isso de um filho.

Então assim, eh, eu acho que é muito importante a gente trazer essa consciência do valor do trabalho pelo trabalho, não só pelo dinheiro. Dinheiro é importante, tá gente? Ninguém vai viver de brisa, né? De de vender miçanga na praia. Eh, mas se a gente separar essas duas conversas e falar do valor do do que a gente gosta de fazer, do que a gente sente realizado de fazer, do valor de ser útil, de ser útil, ser útil. Exato.

De você existir num mundo e ter pessoas, organizações, projetos que dependam de você, nos quais você vai fazer a diferença, entendeu? Que se você não tiver lá não vão acontecer, sabe? E o valor dessa utilidade e do do trabalho pelo trabalho é muito importante da gente passar por falar o trabalho é uma escolha, né? A gente tá escolhendo que eu acho que isso, se todo mundo botar na cabeça assim, eu estou escolhendo isso aqui, tem um lugar muito porque em algum momento em algum momento para muitas para algumas pessoas ela já não precisa mais ganhar porque continua a trabalhar. Exato.

Não é verdade? E aí o que você colocou, Cris, tangencia um terceiro nível, não é? é o valor, a importância de ganhar dinheiro, a importância do trabalho pelo trabalho propriamente dito, porque é uma virtude. Ele inclusive nos molda, ele dá, eles nos faz dar exemplos, constrói caráter. E o terceiro nível é o o propósito que isso vai alcançar, ou seja, qual é o resultado para outras pessoas. Sim,

porque o teu trabalho transborda para outras pessoas na medida em que aquilo que você realiza eh também impacta na vida de outras pessoas. Quantos empregos você tá gerando? Exato. E os times que você forma, né, as inspirações que você desenvolve nas pessoas. Então, acho que isso é muito lindo porque liga um círculo virtuoso.

Você produz caráter nas pessoas, porque pensa, olha, em coisas simples, tá? O chegou um jovem para trabalhar com você e ele tem uma meta para bater. Uhum. Ele tem uma uma responsabilidade a atingir. Uhum.

Gente, isso isso molda a vida desse jovem. Às vezes ele não aprendeu isso na escola e não aprendeu isso dentro escola. Não ensina isso. Às vezes não aprendeu isso dentro de casa. É verdade. Às vezes ele não aprendeu

isso na família dele e aí de repente ele chega lá no seu espaço que você está dividindo a sua vida, os seus valores com aquela pessoa. Tu tá formando um caráter e aquele cara vai casar, vai ter um filho e ele tá levando aquilo que ele aprendeu com você para filho dele. Gente, olha quanta coisa tem. Não tem, não tem nada como você ver sua equipe crescendo. Não, não tem. Você olha, fala, olha o

saco ver o filho crescer. É muito bacana assim, eu agora peg tô com um time novo, tem dois meses, assim, eu olho assim, como é que a gente vai chegar lá juntos? Aí você vê a transformação, aí individualmente alguns mandam no PVT lá, falou: "Olha, eu fiz isso, olha que bacana vocês verem essa evolução assim, é um negócio para mim que muito bacana." Pra gente fechar o tema maternidade, pra gente passar pro nosso último tema, que infelizmente a gente tem que tem tempo, né? Não é? Mas pra gente fechar o tema

maternidade, eu acho que o um um aspecto importante que já ficou claro, mas eu acho que é um bom wrapup, é um bom fechamento para esse assunto, é excludente a maternidade e o trabalho. Já ficou claro que não é, mas eu acho que acho que essa grande contribuição para quem convive com uma culpa que não tá equacionada ainda, não é? é excludente. Dá pra gente, dá pra gente ter vários papéis e conseguir e não deixar nada de lado, porque eu tenho certeza, por tudo que eu já ouvi de vocês, ninguém aqui quer abandonar família, nem filho para poder ganhar dinheiro ou fazer alguma outra coisa. Tá claro que para mim, pra nossa casa, nossos filhos são nossa prioridade.

Exato. E e enfim, e o o já tá claro, mas pra gente fechar, não é excludente, né? Deixa eu deixa eu começar aí, por favor. eh acrescentem, tá? Acho que temos várias provas aqui que excludente não é, né? Eu sempre falo impossível, não é? É

fácil, não. Pelo amor de Deus, é difícil para caramba você fazer as duas coisas bem. Muito difícil, né? Existe uma coisa que a Lu comentou quando ela tava falando do trabalho que ela faz com as famílias, que é assim, eh, você entender entender muito claro as suas prioridades e você se organizar em torno daquilo, né? Eh, eu acho que assim, para quem quer fazer uma boa maternidade e desenvolver uma carreira, um trabalho fora, né? vamos dizer, eh, bem, se a

pessoa não for organizada, se ela não se planejar, aí é impossível. Aí realmente, eu acho que o grande fator é esse, é a organização, né? Você organizar uma rotina, você planejar muito bem com você fazer cada coisa, né? Garantir que você tenha os espaços para para cada coisa que seja devida. Então, fácil não é eh eh mas também não é impossível, dá para fazer. E a grande

chave para mim é isso, é organização e planejamento. Agora, sabe o que que eu queria comentar um pouco além disso? é que às vezes a gente fala dessa questão do trabalho da maternidade e a gente pensa muito, acho que a cabeça vai imediatamente nesse lugar aqui que a gente tá, né, que que é que reflete a nossa vida, que são das mulheres que trabalham, né, em empresas, né, que tem e carreiras, enfim. Mas tem muito trabalho, gente, que acontece em casa, né, assim, não vamos esquecer que você cuidar dos filhos, empresa em casa. Exato. Você cuidar de uma casa bem, você

cuidar de filhos bem é um trabalho. É um trabalho, né? Você precisa fazer muitas coisas ali. A coisa não vai se resolver sozinha se ninguém intervir, né? É um trabalho de muito valor, inclusive. Eh,

então assim, às vezes eu recebo eh perguntas, né, lá na caixinha sobre isso, sobre e eu sempre falo assim, gente, eh eu eu admiro muito eh as pessoas que t o privilégio de se dedicar exclusivamente à família, né, e de investir aí toda a sua energia e todo o seu tempo para isso, né? Eh, e realmente e tá muito presente pros filhos. E aí tem famílias e famílias, né, gente? Tem famílias, tem configurações que às vezes tem crianças que têm necessidades especiais, que precisam de muito mais atenção. Esses dias uma moça, uma seguidora, eh, mandou uma mensagem, ela falando: "Cris, eu sou sócia de um escritório, tá indo bem, não sei o quê."

N n e cara, a gente tem uma proposta aqui do investidor para expandir e tal, só que, cara, as minhas duas filhas estão precisando de mim, elas estão com dificuldades, elas estão com não sei o quê. Que que você acha que eu faço? Eu falei para ela, falei assim: "Olha, se eu fosse minhas filhas por por essa luz que me ilumina, eu ia priorizar isso. Nem se eu tivesse que diminuir muito a minha carga de trabalho e abrir mão do cara, eu acho que é isso que você tem que fazer." Falei para ela, falei, falei, mas uma decisão muito difícil, muito difícil, mas muito difícil.

Eu dei um curso, eu dei uma palestra, curso numa escola técnica, né? E veio essa pergunta falando assim: "Ah, minha mãe é doente, então eu fico no conflito se eu devo cuidar da casa. a gente tá falando de filhos, mas também tem os pais, enfim, ou seguind no trabalho e seguindo a minha profissão, família. É, é, é um, é um conselho muito delicado, né? porque você não sabe o que que tá acontecendo. Eh, eu posso dizer assim,

dentro dos conselhos, com muito cuidado, quando vem esse tipo de pergunta, eu falo: "Olha, vocês têm que entender o que que faz sentido paraa vida de vocês". Mas tem uma coisa que eu acredito muito assim, eh, tanto a mãe enferma quanto os filhos, todo mundo quer seus pais felizes. Então, tem que tomar muito cuidado também, que muitas vezes deixa de trabalhar numa empresa, enfim, volta para casa e fica muito frustrado. Verdade, total, sem dúvida. E aí aquilo vira o negócio amargo e vira pior, porque aí você fica mais amargurada dentro de casa. Então, eh, esse

encontrar o que que te faz feliz e como se adapta a sua vida, eu acho que é um conselho, talvez eh dos mais importantes, porque cada família tem o seu modelo, mas você encontrar essa importância sua pessoal, se sentir de fato produtivo em qualquer trabalho, é muito importante, porque não tem nada pior do que uma mulher, o homem também frustrado, porque não fez o que queria por n motivos e fatores externos. Se seja aquela que ficou em casa porque eh tem os filhos e se sente obrigada, mas estaria muito mais feliz produzindo fora quando invertido, aquela, né, que que adoraria ficar e não pode. Exatamente. Exatamente. É, e cada um tem os recursos e as ferramentas que podem usar. No teu caso,

por exemplo, você implantou o home office em 2000. Sim, isso era uma coisa que eu quando a Cris falou da organização, eu acho que é dois pilares assim que eu vejo muito fortes, né, para pra gente conseguir conciliar essa coisa toda. Uma organização, porque sem agenda, sem botar tudo na agenda, não, acho impossível. E a segunda é contar com uma uma equipe de suporte em casa, no trabalho, ter pessoas que você treina, que estão no barco junto com você, que são seus braços, porque também tentar fazer tudo sozinho é impossível. Então você precisa de ter braços, pessoas que você confia, pessoas que você treinou, que tão que estão fechadas com você, que aí você falou que você estende, né, os benefícios que você ganha para essas pessoas. Eu acho que

isso é fundamental pra gente conseguir dar conta. Sem dúvida. Acho que tudo isso é muito verdade, né? Mas a gente tem que sempre lembrar que a nossa condição é uma condição de bastante privilégio. Sem dúvida, né? Bastante. Hoje ou até 20 anos atrás,

né? Acho que quando a gente olha pra população brasileira como um todo, esse equilíbrio ele é desafiador assim a 15ª potência, né? Porque não tem rede de apoio. É, muitas vezes é uma mãe em solo. Às vezes gasta 5 horas no trânsito 2 horas me para ir trabalhar, 2 horas para voltar.

E se não trabalhar não come. Exato. Então acho que é essa esse essa coisa de, né, dá para equilibrar, dá, mas acho que ela tem nuances muito muito importantes, né, quando a gente olha pra nossa condição. Mas olha, eu vou te falar o que tem de mulher nova, o que tem de mulher hoje em dia empreendendo é muito legal, né? que aí consegue ter essa flexibilidade, é diferente.

Mas eu vou falar Vanessa e Juliana, a a o desafio é pra pessoa que tem condição, é que não tem. É total. Eu posso assim, eu tive dos dois lados da moeda, não é? Então eu eu fui lá, moramos na boca de uma favela no Rio de Janeiro, na zona oeste do Rio de Janeiro, e hoje a gente tá na condição que a gente tá e obviamente é muito mais difícil. Eu gastava 5 horas no trânsito.

É 2 horas no ônibus lotado para ir trabalhar, depois 2 horas me para voltar, não é? Então assim, imagina, você já começa com 5 horas a menos no seu dia. É, é de saída. De saída já. Cinco a menos.

Isso. E aí você começa, qual a energia que você gasta dentro daquele ônibus ali em pé com assalto rolando. É, é uma loucura. É uma loucura. chegava lá para trabalhar, tinha um um amigo que morava no Leblon, que chegava lá em 10 minutos no trabalho, tava cheirosinho, tranquilão. Ele acordou 7 hor da manhã

para tá Ele acordou 7, ó, ele acordou 7 da manhã, deu uma corrida na praia, tomou café da manhã, quando foi 8 horas a gente chegava lá sentado. Quando eu dava bom dia para ele, eu já tava 2 horas destruído e cansado. 2:30 do ônibus. Só que você acordou da manhã para poder pegar o ônibus. Acordei 5 horas da manhã para para chegar lá às 8. Mas enfim, o ponto aqui é o seguinte,

é verdade, a gente tem que estar muito preocupado com as as realidades todas. Aqui tem gente de todas as as realidades, mas esse desafio não é do pobre, só é do rico também. É, eu hoje convivo com gente rica e eles têm esse desafio também e o pobre também tem, porque eu lembro, não é? Eu vim de lá. Então eu conheço as duas realidades.

O ponto aqui é o seguinte, nesse momento, pobre rico tem que encontrar a sua saída e a sua tranquilidade para tomar suas melhores decisões. Sem dúvida. E esse é um ponto importante, eh, porque obviamente a gente tá dividindo aqui a nossa vida, abrindo e as pessoas valorizam muito isso, tá, Ju? Você pode ter certeza. Olha, muita generosidade de vocês virem aqui abrir essas particularidades todas para as pessoas, não é? Pra gente

fechar, Juliano, eu vou começar com você, tá? Eh, eu quero fechar esse assunto de, fechando esse assunto de maternidade, eu quero ir para um outro tabu, um outro paradigma. Dá para viver tendo carreira também. Dá para tend É, é, é assim, eu sei. É uma pergunta assim, dá para você ter uma vida? Porque assim, dá para ser mãe. A

gente já entendeu que dá para ser mãe e dá para ter uma carreira. Agora, dá para ter vida. Dá para ter uma vida tendo uma carreira. Que que vocês fazem quando vocês não estão trabalhando, quando vocês não estão com os filhos, entendeu? Dá para dá dá para ter uma atividade, dá para fazer algumas coisas legais também. Dá para

Tem que dar, né? Que vida é essa? Ou ou a gente só trabalha, ou a gente só e cuida de filho. E brilha, Ju, brilha agora, brilha agora, Ju, contigo vai, eu entra em campo e e faz o seu jogo agora. Tem, ó, tem que ter vida, né? Que

que você faz assim quando você não tá trabalhando? Você também tem algumas coisas legais que você faz? Eu faço muita coisa legal fora da é legal para mim. Vamos. Pronto. Pronto. A gente se diverte

trabalhando. É verdade. Mas o que que você faz de assim fora de trabalho que é legal? Eu sou muito, eu adoro estar com os meus amigos, minhas amigas, é uma coisa que eu cultivo muito. Acho que amigos é, né, a gente sempre fala família que a gente teve a chance de escolher. Então eu

preservo muito essas relações. São poucos amigos, né? Acho que amigo, amigo, a gente não tem essa vastidão toda, mas eu gosto de preservar. A atividade física para mim é uma coisa maravilhosa, né? A gente curte, V também vai contar um pouco todo dia.

Tento fazer todo dia, pelo menos umas quatro, cinco vezes por semana. É bacana. E eu sou uma leitora com Tomás. Eu leio muito, mas tipo louca mesmo. Lei leio muito. Então acho

e você tá lendo agora? Agora eu tô lendo um livro chama Tribos Morais. Olha que coisa mais cabeçuda. É meio cabeçudo esse livro mesmo. Tribos moral.

Fala sobre moralidade. É, nos diversos aspectos da humanidade. É muito interessante. É, é bacana. É um livro meio, é chato um pouco, tá? Não vou mentir, mas pouco

filosófico. Ele é meio chato, ele é meio grande, ele é meio tudo, mas ele é tão provocador que você você se envolve ali de um de um jeito bacana. Gosta de ler, gosta de estar com amigos, faz atividade física quatro vezes na semana. Bastante, hein, pelo menos. E ele tá com a minha família, né? Meu marido maravilhoso, que

é um companheirão de vida, meus meu filho, tenho duas entiadas lindas e tá com essa geração jovem. É muito demais, é bom demais que eu aprendo as eu falo: "Olha, eu tento mimetizar o que eles falam". Aí falam: "Juliana, a minha mãe, minha filha fala: "Juliana, Juliana". Fala: "Juliana, você não tem idade para falar isso aqui, amor? Se segura".

Falou: "Mas eu achei bonito falar que é suco agora. Vira é suco. Tá vestando a vocês. Suco de que que é suco. Suco. Sei lá que tem que usar a pessoa

tem Não. Você tem suco. Você tem suco. Quer dizer uma coisa que você tem alguma bosta. Vai um borogodor da nossa época.

Um borogodó alguma coisa assim. Aí eu fui tentar usar, fui o quê? Ridicularizada. Não foi bom para mim, mas aprendi. Tentei, aprendi, né mesmo, mas fui fui um pouco rechaçada na família. Mas tudo

bem. Também tem que ter vida. E acho que a vida existe nessas nessas microfrações, né? Se a gente esperar a próxima grande viagem para viver a próxima grande festa de 50 anos, né, Juliana? Estamos chegando nesse dia.

Estamos chegando. Esse dia tá chegando. É, mas acho que então a gente tava falando disso, a gente tava, mas acho que esses micromentos são momentos de vida, né? Eu eu eu aprecio muito essas essas essas coisinhas que a vida nos dá, esses momentos mágicos ao longo do dia. Vanessa, e aí? Bom, eu sou minha

expressão da minha vida é do Abaral Caviar. Então eu topo desde o desde ir pra balada que aqu ela olha para mim, fala: "Como é que você consegue entrar?" Bada, eu vou, eu saio, assim, não tem, vou para carnaval, me jogo assim, eu não tenho preguiça, mas eu também agora tive a ideia, porque assim, eu tô com pouca pouca coisa para fazer, eu resolvi correr uma meia maratona. Ah, então estou treinando para para correr essa meia maratona. Estou levando minha filha junto comigo, não na me Mas assim, corremos 10 km essa agora com a Esex nesse fim de semana. Então assim, tem

sido intenso manter a disciplina, que eu acho que a gente falou, Cris falou, mas para mim é fundamental é como é que eu tenho disciplina para fazer tudo que eu gosto e achar os espaços para garantir que isso aconteça também. Também só uma dica, como faz isso? Vai, então vamos lá. Organiza o tempo. Primeiro, eu tô que nem ajudo também.

Sou completamente apaixonada pelo meu marido e os combinados com ele, o esporte tem que estar junto porque senão é impossível. Então ele também ele corre. Então é é importante isso. Uma das coisas assim eh quando a gente se conheceu e fomos falar, ele queria balada e queria esporte. Falei: "Então tá dentro podemos prar São Passo".

Porque a gente faz o esporte junto de mete esporte junto e a gente vai pra balada juntos. Ontem eu cheguei em casa de Alagoas exausta. Ele chegou para mim e falou: "Tô doida para sair". A gente saiu volta 1 hora da manhã. Cheguei, acordei hoje, corri antes de vir para cá.

Correu hoje, tive que ainda ficar bonito, que ainda tem isso, né? E além de ainda tem fal disso ainda, tem que ser linda. Ainda tem que ser linda. E tô aqui cedo gravando porque eu acho que assim, é botar na disciplina mesmo e garantir que isso vai est endereçado. Então, balada tá dentro. Infelizmente eu vou pra

balada sim, né? Felizmente, como infelizmente é maravilhoso isso. E ainda tem uma nova fase assim que eu conversando com a Crisina, verei beata também agora tô quero para tudo que é missa de tudo que é lado, leio sobre religião, faço curso de teologia, ó. Então, como é que no geral você acha, tá fazendo o qu? Uma uma uma graduação ou não, tudo começou na minha ida para Israel, que eu recomendo assim muito, onde lá eu fui bem no âmago mesmo da do cristianismo, passando por todos os lugares ali do do passado onde Jesus esteve.

E aí depois disso estudar sobre isso e falar sobre o tema e frequentar. O plano é que a gente vai virar beata junta, velhinha beata junto, tá tudo combinado. Tá tudo combinado. A gente vai ser aquelas beatas da igreja com a gente para Roma agora passar pelas portas. Vai no jubileu, vamos passar nas portas para isso. Isso aí. Então é nova agora o mais

novo agora esse novo você vê quando a gente fala tem vida fora do trabalho, mas tem muita coisa aqui. Tem muita não. E a van faz uma coisa linda. Ela marca encontros deliciosos com mulheres incríveis, incríveis, que a gente ri, fala besteira, né? Tudo bom. E tem detalhes que a gente não

pode não pode abrir, mas que é uma atitude muito linda. É meu papel perguntar assim, mas eu não vou perguntar. Deixa para lá. Vou a gente fala no no acho que tem fomentul que fomenta essa vida, né? E tem uma coisa interessante assim aqui a gente nós somos amigas e tem uma turma nova chegando, né, de meninas novas.

Então como é que a gente traz elas para para garantir que tá todo mundo alinhado aí, que dá certo, que tudo pode, né? Só ter disciplina e foco. Que bom. Tá legal. Olha, eu vou deixar Cristo por isso porque ela pediu e você Bom, eu sei das coisas que você apronta, Lu, mas conta aí o que que você faz quando você não tá trabalhando, quando você não tá cuidando dos filhos.

É como você disse, você disse uma coisa muito importante, não são, as pessoas às vezes pensam que são as grandes coisas, a gente faz grandes coisas também assim, viagens, essas coisas, mas eu amo as as coisas pequenas do dia a dia, do de estar presente. Eu busco muito estar presente. Quando a gente tá presente, a gente tá vivendo. É. Então tudo que eu faço, vou tomar um chá, eu amo sentar, amo ler também.

Então tomar um chá devagarzinho, ler isso para mim é estar presente, é curtir isso, é curtir, é curtir a vida, não é Deus do céu. E e não estar sozinho. Isso é uma coisa importante, muito importante para mim. Eu sou muito relacional, então eu amo minhas amigas, amo conversar, botar papo em dia. Isso me faz muito bem. Bom paraa

minha saúde mental. Eu me lembro que na faculdade a gente tinha que fazer um um trabalho e dizer assim: "Qual é a tua meta desse desse semestre que você vai fazer para manter a sua saúde mental?" Porque como a gente lida com saúde mental dos outros e muitos problemas, a gente tem que se cuidar. É, e uma das coisas que sempre tava escrito ali, era na minha meta era ter uma vez por semana pelo menos um café com uma amiga, porque ali a gente chora, a gente ri, a gente conversa, faço os meus exercícios, que isso para mim também é saúde e viagem de bicicleta, arte, essas coisas assim, eu amo. Que que você tá lendo agora? Então, eu

tô lendo um livro chamado Fluent Forever, que como eu tô eu me, tô me empenhando mais no italiano agora, que a gente vai viajar, eu vou viajar para lembrando que a luta também é poliglota, né? Temos aqui além de inglês, espanhol, francês também você fala, francês, italiano. Jesus amado. Gente, podemos todo mundo fazer uma turismo. Não, eu sou piorzinha aqui dessa mesa, gente, que eu só falo inglês e espanhol.

Imagina, né? Eu sou a mais chumbrega. Procedados, tá? A teu inglês arrebenta. A teu inglês é muito top. Inglícula, é louca. Parece

que nasceu, parece que nasceu nos Estados Unidos. Muito legal. Prossiga. Não, então eu tô lendo esse livro porque eu eu tá fazendo mestrado em artes agora que eu tô vendo as pinturas dela. Você não tá contando tudo pra gente?

Não, não conta não. Tá aguardando, tá escondendo. Tá escondendo. Mas Cris, por que que você quis ficar por último? Não, porque assim, gente, eu tô numa outra fase de vida de vocês. Eu tenho um bebê

que fez se meses. Verdade. Eu tenho uma filha de três aninhos, outra de cinco aninhos. A minha mais velha é mais nova que a sua, mais nova, que é a mais nova de todo mundo aqui, né? Então assim, quando a gente tem filho pequeno, assim, as pessoas me perguntam se eu tenho fal: "Gente, eu sou mãe, eu tenho quatro filhos pequenos".

Entendeu? Assim, eu não tenho muito espaço na minha vida para muito mais coisa. Então, assim, entro no bank. Quando toma um banho tranquilo já é uma grande coisa, cara. Exato. Tomar tomar banho e fazer

xixi sozinho é um privilégio já. Entendeu? Cris bora, puxou, ela fala: "Parece, olha pra minha cara". Assim, eu vejo ela falar: "Eu cheguei cansada, fui pra balada". Gente, se eu tiver duas horas, sabe que eu quero, eu quero dormir gente, eu quero a minha cama, eu quero dormir essas duas horas, entendeu? Mas

eu vejo você cantando. Eu vejo você cantando junto com Rubens, tocando que toca um belo violão. A conta que eu faço é assim, eu tenho tempo que o no bank me consome, né? Que eu tô disponível para bem 24 horas por dia. Sem brincadeira, tem dia que eu tô entrando no chuveiro, eu tô respondendo mensagem pelada no banheiro. Aí eu

entro, tomo banho, me enrolo na toalha, eu vejo quem que respondeu, respondo. Nem me sequei ainda, tô respondendo mais anos. Esse naipe, né? O tempo que eu não estou trabalhando, a minha prioridade é a minha família. Então eu vou estar com o meu marido, eu vou estar com as minhas filhas. Então assim, ah, eu canto sim,

porque é um momento, normalmente é domingo de manhã que a gente tá em casa, que eu tô com o Rubens, tô com as meninas, as meninas estão brincando, ele pega o violão porque ele gosta muito de tocar, eu vou e canto. Mas assim, não é uma coisa que eu vou proativamente num dia falando assim: "Ah, eu quero cantar agora. É uma prioridade para mim". Não é. Se eu falar que é mentira, entendeu? A minha a minha prioridade é

tá se eu tiver uma hora mais no dia, meia hora mais primeiro é filho. Só que criança pequena também dorme, né? Uhum. Dorme, dorme cedo, dorme, tira soneca. Então, e aí é outra prioridade de dormir, entendeu? Agora assim, se o

Ruben tivesse aqui nessa mesa ou algumas pessoas também me conhecem, tivessem aqui, tem uma coisa que talvez eles falassem que eu faço, é obra. Faço obra. Obra é divertido. Ela gosta de uma obrinha. Assim, tem uma piada interna minha família, nas minhas amigas, que é assim: ou eu tô fazendo filho ou eu tô fazendo obra, ou os dois ao mesmo tempo, entendeu? É, ultimamente tá os dois ao

mesmo tempo. Você tá, você tá fazendo uma coisa impressionante o que obra. Eu estou nesse momento fazendo duas obras. É, gosta, ela assim, eu amo amo desenhar, né? Essa aqui é Bobut.

Eu sou total. E desenho layout, faço. Gente, tem uma arquiteta presa dentro desse corpo, entendeu? É surreal. Surreal.

E como é que a gente faz para terminar esse negócio aqui, presente? Como é que a gente faz para acabar com essa coisa aqui? Fica mais um pouco aí. Eu não preciso dizer mais nada. é o que você acabou de assistir, de acompanhar.

Isso aqui é muito longe, então a gente precisa terminar e a gente sempre deixa uma mensagem do nosso coração para as pessoas que estão assistindo. E aí é o que você quiser dizer, o que você quiser falar do assunto, do tema que você quiser, daquilo que mais te tocou aqui nesse nosso papo. Você vai olhar pra câmera e vai deixar a tua mensagem. O que que você quer dizer para aquele empresário, aquela empresária que tem sonhos de crescer, que quer crescer com seu negócio? A gente tá falando aqui de pessoas que t conquistado muito no nesse nessa área corporativa, na área de negócios. E você vai chegar lá também, a

gente tá aqui, acredite, todas essas pessoas deixaram suas famílias, deixaram suas atividades. Essa aqui veio do Rio de Janeiro, não é, para ter esse tempo para você. Então, a gente faz isso com muito carinho, porque não é só porque a gente é legal, isso nos faz muito bem. Olha, eu vou aproveitar e dizer que você que tá aí do meu lado, do outro lado ouvindo, me faz muito bem, me faz me sentir útil, me faz me sentir importante, porque eu tenho certeza que a vida de quem empreende é solitária, é difícil, é uma vida que não é fácil e poder a gente contribuir alguma coisinha, nem que seja um pouquinho com você, nos faz muito bem. Então a gente agora, nesse momento, vai ouvir a mensagem de cada uma dessas pessoas para você, tá? Vamos começar com você, Ju,

aquela câmera. Olha, para mim é curiosidade move o mundo, então siga curioso e com uma dose bastante grande de coragem, porque dá certo. Muito obrigado, Lu, para aquela câmera. Eh, eu queria dizer que a vida tem ciclos e fases. Às vezes a pessoa fica muito preocupada e achando que aquela situação às vezes difícil que ela tá passando nunca vai acabar. Calma, tenha

paciência, entenda qual é a situação que você tá passando, tire o seu melhor nessa situação, se organize, busque suporte, porque o ciclo vai mudar e na outra fase vai ter que começar tudo de novo. Muito bom. Obrigado, Juliana, obrigado pela tua presença. Tá legal, Luciana, Juliana Rochel, ela é CMO, quando no Bank, veio aqui, deu um show. Lu, muito obrigado também pela sua presença. É o

seu primeiro podcast participante, não é? Eu acho que compôs essa mesa aqui. Foi muito legal. Muito obrigado. Vamos lá. Vamos passar agora pra

Vanessa. Vanessa, e aí, qual a sua mensagem? Eu sou da Bahia, né? Então, eu adoro quando eu falo muito de fé, fé e foco. Eu acho que se você tem os dois, se você acredita muito onde você quer chegar e você coloca disciplina, foco, não tem nenhum lugar que você não consiga chegar. Então, fé e foco sempre. E

acredito em Deus que tudo dá certo. Vanessa, muito obrigado. Obrigada a você, Fláv. Obrigado. Você separar esse espaço na sua agenda para vir aqui falar com a gente. Adorei te conhecer hoje.

Ah, te falei, sei a massa. Tô impressionante. Adorei te conhecer. Maravilhoso. Parabéns aí por tudo que você e obrigado por tudo que você disse e contribuiu com a gente, tá, Cris? Só

mensagem, querida, aquela câmera lá. Então, eu tenho evangelizado. A turma no foca no seu, né? É, então é, juntando aí um pouco do Gente, esqueci de trazer o boné pro Flávio, o boné do Foca no seu, mas eu eu mando entregar na tua casa. Eh, então eu tenho evangelizado muito as pessoas na história do foco é no seu, porque eu concordo com a Vanense que foco é muito importante e a quantidade de energia que as pessoas desperdiçam preocupados com os outros, preocupados com ai, mas a política ou é a o concorrente ou é o vizinho, ou é o cunhado, cara, foca no seu, cuida do seu negócio, cuida da sua família, cuida da sua equipe, cuida do seu cliente, faz o seu direito bem feito, cara, que não tem erro. Não tem.

Tira essas distrações. Para de olhar pro lado, pare de se preocupar com os outros, com que os outros estão falando, que os outros estão fazendo. Esquece, deleta, foca no seu, foca no seu que dá. Bom, Cris, muito obrigado, querida. Prazer.

A gente conseguiu ajeitar essa agenda. Finalmente você aqui no conselho. Foi muito bom. Obrigado pelo esse casting que você trouxe aqui. Maravilhoso também. Ah, eu quero deixar a minha

mensagem final para você. Minha mensagem é muito simples, né? A gente traz aqui essas mulheres maravilhosas porque a gente quer te encorajar. Eu tenho certeza que você, mulher, que acompanhou esse nosso papo aqui hoje, se sentiu encorajada, se sentiu empoderada, se sentiu e não só representada, mas incentivada a enfrentar as suas guerras. Não é só você que tem guerra, não. Todos

nós temos. Essas mulheres têm também. E elas vêm aqui, dividem esse tempo para te encorajar. Você pode realizar coisas incríveis. E você, homem também, que tá assistindo aqui, eh, que me acompanhou aqui, certamente essas mulheres serviram de insite, de incentivo para você construir o seu negócio. A gente

acredita piamente. Quanto mais forte for a sua família, mais forte você eh for dentro do seu núcleo, da sua principal equipe, melhor você vai chegar nos seus negócios e nos seus projetos. Fique firme e te encorajo aqui também acompanhar essa galera aqui nas redes sociais. Eu, para quem tem, né, Luciana não tem rede social, não é? Mas para quem tem, a gente vai colocar aqui os arrobas na descrição do episódio. Cris

tá fazendo podcast, né? Né? Vou te mandar um áudio nas horas vagas. Muito bem, muito obrigado, galera. Um beijo para você. A gente te vê por aqui

no próximo episódio do Conselho. Até lá.