---
video_title: "USE A DISCIPLINA DENTRO DOS SEUS NEGÓCIOS | O Conselho"
video_id: v3PjSM0wdMw
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v3PjSM0wdMw
video_date: 2025-06-28
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/ReVBLDyA_0E?si=nb8fUYpNgyqgKcRF
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/089c82bcce
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Network: A Arte das Conexões Verdadeiras
  
  Em um mundo hiperconectado, onde todos falam sobre networking, surge uma pergunta essencial: será que realmente sabemos construir relações de valor? Este episódio do Conselho mergulha profundamente na diferença entre fazer contatos superficiais e desenvolver um network genuíno e estratégico.
  
  Com a participação do Professor HOC, Kaka Diniz, Caio Carneiro e Rafael Furlanetti, exploramos como as relações autênticas se tornaram o ativo mais valioso na era digital. Longe dos papos vazios e cartões de visita acumulados, descobrimos que o verdadeiro networking nasce da capacidade de gerar valor mútuo, de entender que cada conexão é uma oportunidade de contribuir antes de receber.
  
  Os convidados compartilham suas experiências sobre como transformar encontros casuais em parcerias duradouras, revelando que o segredo não está na quantidade de contatos, mas na qualidade das relações construídas. Discutimos estratégias práticas para identificar pessoas-chave, criar conversas significativas e manter vínculos que transcendem o interesse imediato.
  
  Este não é apenas um bate-papo sobre técnicas de relacionamento - é uma reflexão sobre como a generosidade, a autenticidade e o pensamento estratégico podem revolucionar sua forma de se conectar com o mundo. Porque no final, network de verdade não se faz com papo furado, mas com propósito genuíno e visão de longo prazo.
  
  Prepare-se para repensar completamente sua abordagem às relações profissionais e pessoais.
  
  EPISÓDIO: COMO FAZER NETWORKING | Sem papo furado | O Conselho 23
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Às vezes o franqueado compra uma franquia porque ele vê uma marca sólida, ele vê uma metodologia, ele estuda nosso negócio, só que as barreiras que ele vai ter são muito mais dele. Tipo, ele de repente começa a ganhar 50.000 e fala: "Poxa, tá legal. Vou começar agora trabalhar só até sexta, chego às 11 para trabalhar, saio às 3, vou botar alguém para trabalhar no meu lugar, eu formo um gerente comercial e já se acomoda. E o meu trabalho muitas vezes é justamente provocar ele. É claro que nem todos vão

permitir que eu faça isso, mas o meu trabalho é mostrar que ele pode mais, não é? Então assim, eu dentro da WhatsApp eu já entendi que eu vou ter, eu tenho, criei um mastermind dos mais ambiciosos, porque eu tenho caras que já chegam e me dizem: "Eu quero ter 100 franquias". Então eu criei um mastermind dos caras mais ambiciosos, porque eles vão precisar se desenvolver dentro desse percurso. É que não basta ter ambição, né? Ambição é fundamental, mas aí depois ele precisa da ferramenta, ele vai precisar ser ferramentado, ele vai ter desafios que ele desconhece. Então é um

ambiente de formação, eu criei ali dentro, mas eu preciso da ambição do cara. Sem a ambição dele, ele não paga o preço do esforço da relação. Ele não paga, não vai nunca. Vai fazer sentido. Senti o preço da disciplina é muito alto se ele não tiver uma ambição definida, né? Johnny, você é uma um caso muito

interessante. Você é um cara que lidera um grupo de 200 e quantos já passou de 300? Já passou de 300 contadores. É uma um dos setores mais tradicionais do mercado, né? contabilidade, né? Então

são pessoas que têm escritórios de contabilidade e você é um cara que bota contador para viajar para Disney com você, que faz cruzeiro, que vão correr, que enfim, eu vejo o movimento que você cria e o teu clube é um dos clubes mais engajados da liga que eu já já percebi. Se você perceber assim no reunião ali no clube, o pessoal lá pulando, gritando, tá Johnny, é o grupo do Johnny. Como é que você fez isso com um grupo com com um setor tão tradicional? Parece assim, quando você pensa no escritório de contabilidade, eu penso numa coisa meio carrancuda, numa coisa assim. E como é que é isso? E é como é que você fez isso

nessa nessa linha de tirar o cara do caminho mais fácil? Muitas vezes falam que eu nem tenho cara de contador, né? Uma vez eu cheguei num evento, aí o o Renato Albani falou assim: "Cara, você não é contador não? Assim, assim, vestido desse jeito, você não é contador". Acham que o estereótipo Mas por quê? Qual que é? Qual que é o

estereótipo certo? Não tem certo ou errado. O certo é, se você quer crescer, você tem que fazer diferente. A palavra tradicional sempre me incomodou demais. Então, eu venho de uma família de empreendedores, uma empresa de contabilidade, né, que quase chegou a quebrar, mas depois de muitas coisas, muitos anos de consistência, de disciplina, eh, e de resultados com pessoas e um time muito forte, a gente hoje é o maior ecossistema de contabilidade do Brasil. A gente tem

10.000 clientes recorrentes, 1000 colaboradores, mais de 8.000 alunos. E aí nós entramos, né, como cofundadores da Liga no day one da liga e que eu lembro até hoje da da nossa primeira reunião e fundamos o o primeiro clube que foi o Far Club para contadores do zero, não tinha clube. E eu sempre me incomodei com essa palavra tradicional, só que eu entendi um movimento que é nós estamos na era retenção da atenção. A

influência é a nova moeda. Influenciar é você transformar positivamente a vida de outra pessoa e o e a atenção ao novo petróleo. Então, como que você faz para reter a atenção da pessoa estando em movimento? Estar em movimento muitas vezes é ser um cara disciplinado de criar o movimento e não e não fraquejar, porque, cara, é muito importante ter motivação, mas muitas vezes, como o Flávio falou, a gente não tá motivado para caramba para fazer a coisa acontecer. E eu peguei um belo insite um dia de um podcast que eu tava assistindo do do Caito Maia, dono da Tilbins, perguntaram por que ele tava, porque como ele se mantinha tão inovador, né?

Aí ele falou: "Poxa, simples, é só fazer aquele óculos que é muito diferente e tal, muito eh ousado, as pessoas vão olhar pro óculos, vão falar assim: "Hum, que estranho, que engraçado, que usado, não usaria ou até usaria, usaria no futuro". A pessoa olhou, quando a pessoa olha, ele coloca aquele campeão de vendas do lado, aí a pessoa compra. Então eu preciso criar um movimento pra pessoa olhar para o meu mercado. E aí eu comecei a criar diversos movimentos. Então a gente além das entregas com mentorias e com eventos, a gente começou a fazer movimentos de levar os contadores para ter a experiência Disney, vendo a cultura Disney, como aplicar isso nos negócios, eh, levar contadores para imersões em lugares que fogem do tradicional. Eh, a gente criou

um prêmio também, um prêmio, um prêmio de gala para valorizar a nossa profissão. Se a gente quer valorizar a nossa profissão, cara, a melhor coisa é a gente valorizar a si primeiro para depois valorizar o próximo. Então, a gente foi fazendo isso e aí a gente atingiu essa marca impressionante de começar do zero e continuar crescendo, né? Eu falo que contabilidade para minha profissão do futuro. Então você pode achar que contador é tradicional, mas é tudo na contramão do mais fácil em termos do mais difícil. Qual que é o

mais fácil que vai crescer hoje? Tecnologia, marketing digital, eventos. Isso daí são mercados que vão crescer, é fato, é óbvio. Mas quem não tá olhando pra contabilidade e começa a olhar de uma forma diferente, começa a produzir de uma forma diferente, aí cresce. Então eu gosto muito de incentivar os jovens a estarem, porque não é uma profissão tão atrativa, né, por ao olho do mais jovem.

E eu falo: "Cara, se você olhar como a a contabilidade tem um poder que é o vínculo, a confiança. Se você tem a confiança no seu cliente e para o mesmo cliente você cria um ecossistema de soluções, é diferente no empresário. Você quer vender pro empresário, é um tiro. Você quer vender para um contador, é um tiro de canhão. Porque cada contador tem uma porrada de empresários.

Então você pode vender vários programas, programas e de saúde, programas de treinamento, programas você pode vender para um contador que tem uma base de milhares de de prendedores. Deendedores. Meteu um pit na gente. É. É, não, não, mas é é é bem isso. E o é o

que eu acredito assim, se para você para você transformar um mercado tradicional, você criar movimento é uma forma de você chamar atenção, só que não dá para você criar o movimento se você não for a referência do movimento, se você não tiver constância, se você não tiver disciplina, se você não tiver resultado, então você precisa criar. Então, quando eu mostro track record de criar a partir de uma empresa praticamente quebrada em 2006 até o maior ecossistema de contabilidade, a pessoa fala: "Poxa, eu tenho tenho quem seguir, teve um passo a passo porque meta pro fracassado e pro bem-sucedido é a mesma coisa. Só que você tem método. Qual que é o método?" Pessoal fala: "Ah, vira o ano, vou emagrecer". Tá, por que que uns

emagrecem, outros não? Porque tem uns que tem método, o outro não tem, não. Então, o que o Guto falou, que ele falou sobre a mente, né? Falou que a mente é o metro quadrado mais caro que você tem. A mente, a cabeça é o metro quadrado mais caro. Se você não entender isso, você

vai deixar qualquer inquilino morar sem pagar aluguel. Vai morar o medo, vai morar, vai morar a inconstância, vai morar falta de referência, a dispersão. Então assim, cara, isso isso é disciplina. Esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase

2.500 alunos nas três primeiras turmas. com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de

aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento. E também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.