---
video_title: "INVESTINDO EM CULTURA EMPRESARIAL | O Conselho"
video_id: 4cVYREBSq0Q
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4cVYREBSq0Q
video_date: 2025-07-13
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/ympe_KSQ4ng?si=6oTWnflxlgahhXgS
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/1c7c69fa30  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Equilibrar negócios, maternidade e família não é uma questão de tempo perfeito, mas de prioridades conscientes. A verdadeira sabedoria está em aceitar que alguns dias a empresa demandará mais, outros os filhos precisarão de nossa presença total, e isso é parte da dança natural da vida.
  
  O segredo não reside em ser perfeita em todas as frentes simultaneamente, mas em estar presente de forma genuína onde você escolhe investir sua energia a cada momento. No final, o legado que deixamos não está na quantidade de horas trabalhadas, mas na qualidade das conexões que construímos tanto no mundo profissional quanto no coração do lar.
  
  EPISÓDIO: COMO EQUILIBRAR NEGÓCIOS, MATERNIDADE E FAMÍLIA | O Conselho 26 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
Qual o papel que vocês enxergam em construir isso de dentro para fora? Ou seja, vocês hoje tm quantos funcionários? São >> ah, são quase 9.000. Quase 9000 já funcionários, não é? E vocês fazem um

trabalho forte de cultura, ou seja, vocês integram esse endomarketing com aquilo que vocês querem passar para fora. >> Muito muito muito e até porque a gente sempre fala, né, Cris? O processo de inovação, ele pressupõe um processo de diferentes pontos de vista, de voz, das pessoas poderem ter voz, das pessoas poderem aprendendo e errando e aprendendo de novo. A inovação vem disso, né? Vem, vem dessa energia que é que ela é fluída e ela é constante. E

quando a gente fala de marketing, cultura também tem que ser. Como que a gente tem uma cultura forte se a gente não tem espaço de voz, a gente não fomenta, né, as pessoas terem seus pontos de vista respeitados e escutados. E isso no marketing tem a mesma coisa, porque é como que a gente garante uma pluralidade de pontos de vista que ressonam com o cliente, porque senão, né, se eu me pôr na torre de marfim, aí eu sou a dona da marca e sou a dona da campanha, >> da voz. >> Isso é ridículo, né? A gente tem que ter um lugar de humildade. A gente tá

conversando com você. A gente não é mais que você, a gente tá aqui junto. >> É porque isso começa do fundador, não é? Aí você vê isso aqui começa da cabeça do fundador, das características que ele tem, dos valores que ele acredita. E daí o segundo layer, eh, o segunda, o segundo nível dessa, dessa, eh, propagação vai para os colaboradores, as pessoas que estão próximas a esse, né, os reports diretos desse fundador.

Depois isso vai para todos os funcionários. Ah, e aí sim, se se aquilo ali se tornar uma verdade, ele transborda, né? Isso transparece pro cliente, >> transborda para fora. E aí eu eu aproveitei aqui, vou pegar esse gancho para lembrar eh o trabalho que nós fazemos na WhatsApp com os nossos funcionários, o trabalho que de formação e de envolvimento e de engajamento em cada em cada em cada uma dessas dessas desses pontos. Eu queria trazer algumas lembranças para você, né?

o trabalho que você realizava, que nós realizarmos de envolver as pessoas. Então, fala um pouco sobre essa importância de envolver os funcionários, envolver a o seus o seu time e esse engajamento em cima dessa cultura. >> É, eu vejo que quando a gente iniciou era muito natural a gente transmitir a nossa cultura, o que a gente acreditava e e onde a gente eh tinha de meta de chegar. era muito claro que a gente tava começando para ser grande desde o início. E como a gente acreditava, a gente transmitia no dia a dia, nas reuniões. A gente tava falando disso

recentemente. A gente tinha reuniões não só com as pessoas que estavam eh na liderança, mas a gente fazia reuniões com os funcionários. No início eram poucos, depois foram crescendo, a gente fazia depois começou a fazer conferência. Então, essa coisa de de transmitir a nossa mentalidade, que a gente chamava sempre muito de uma mentalidade, uma clareza, uma cultura, né? Essa cultura desde o início era muito natural, não foi uma coisa que a gente a gente fazia de forma natural, acontecia, >> acontecia, a gente acreditava sempre muito >> e tinha muito claro para onde a gente estava indo. Não era uma coisa que ah,

um puxa para um lado, outro puxa pro outro, >> era tudo muito claro. E a partir do momento que a gente tinha essa clareza, a gente é transmitia isso no dia a dia, nas rotinas, nas formas das coisas que a gente fazia. >> Mas isso é a melhor maneira, sabia? Porque quando é artificial, o efeito não é tão tão tão impactante, né? Não não ressoa tanto com com as pessoas. A melhor coisa que vocês fazem

é justamente conduzir isso de uma maneira muito natural, muito com uma consequência óbvia do que vocês pensam, de como vocês agem. Sabe? Isso era retratado tanto numa reunião com diretores, com cinco, seis diretores, acontecia quando você tava numa escola com 40, 50 funcionários ou quando a gente estava na nossa conferência anual, que a gente geralmente reúne entre 2500 e 3.000 pessoas na na conferência anual. Ou a partir do momento que você começa a transbordar esses valores numa campanha de marketing que você vai falar com as pessoas. Esse episódio do conselho é um

oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de

aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento. E também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.