---
video_title: "MARKETING FÍSICO OU DIGITAL: QUAL GERA MAIS RESULTADO? | O Conselho"
video_id: YF06Kpg_3wM
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YF06Kpg_3wM
video_date: 2025-07-12
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/ympe_KSQ4ng?si=6oTWnflxlgahhXgS
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: https://r.clique.ly/1c7c69fa30  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Equilibrar negócios, maternidade e família não é uma questão de tempo perfeito, mas de prioridades conscientes. A verdadeira sabedoria está em aceitar que alguns dias a empresa demandará mais, outros os filhos precisarão de nossa presença total, e isso é parte da dança natural da vida.
  
  O segredo não reside em ser perfeita em todas as frentes simultaneamente, mas em estar presente de forma genuína onde você escolhe investir sua energia a cada momento. No final, o legado que deixamos não está na quantidade de horas trabalhadas, mas na qualidade das conexões que construímos tanto no mundo profissional quanto no coração do lar.
  
  EPISÓDIO: COMO EQUILIBRAR NEGÓCIOS, MATERNIDADE E FAMÍLIA | O Conselho 26 
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
E hoje em dia existe uma coisa que na época não existia. Hoje em dia você tem um fundador numa rede social falando com público. >> É, >> não é verdade? >> Não. E querem fazer proposta para ela para fazer para outras marcas. Eu falei:

"Tá louca, você é amor, tá louca de jeito nenhum." >> É um negócio que não existir. Mas ó, nesse ponto dos colaboradores, eu acho que queria que a Vanessa comentasse porque assim, o desafio dela na vibra é quantas pessoas são? >> A gente hoje tem 3500 funcionários, só que a gente tem 85.000 forentistas.

Gente, >> cara, é uma cidade assim, é um negócio. Então, assim, eu lembro dos eventos, né, que vocês fazem, que são gigantescos, que são momentos muito importantes para essa questão da cultura. E o desafio de marca também é surreal, gente, porque é um negócio que é combustível, né, do tipo assim, que você à primeira vista você fala: "Não é um negócio, ninguém pensa fala assim: "Ai, que delícia, nossa, preciso no posto abastecer, ninguém, né? >> Esse é o maior desafio, né? >> É um desafio nome." E o que elas

conseguiram fazer com a L e o BR? foi uma revolução lindo. Conta >> que assim a a vocês estão falando muito de endomarketing, enfim, e hoje a gente tem 8.000 postos, mais de 8.000 postos e tá em 27 estados, em todos os estados do Brasil e mais de 2000 municípios. Então

assim, literalmente a gente é aquele ponto que em toda a cidade tem, que toda rodovia tem. Então hoje você encontrar um posto Petrobras é algo que faz parte do da rotina, né, do dia a dia do brasileiro. Então quando a gente pensa e pensa no mundo físico, porque aqui no B tá tudo muito no digital, o nosso mundo é físico, porque você tem que abtecer, né, num ponto. São 30 milhões de pessoas passando todos os meses no >> É uma loucura, né, gente? >> Então assim, é um volume, é um fluxo, é uma é uma tem bastante reincidência, né?

Então as pessoas voltam muitas vezes duas, três vezes na semana. Então assim, é um negócio muito intenso, só que ao mesmo tempo que tem o fluxo, como é que você garante que você chega lá na ponta com a mesma mesma mensagem, com o mesmo treinamento pros frentistas, >> com os valores com os donos de poste, porque sempre lembrando, >> eh, a gente não é uma franquia, os donos de post são nossos parceiros, mas são mais do que 6.000 os donos de postos. Então esse evento que a Cristina comentou, todo fevereiro a gente faz um lançamento da proposta de valor do ano e a gente leva todos os donos de posto centro para falar do que vai acontecer no ano. Então é >> geralmente no Rio de Janeiro.

>> É, a vibra fica no Rio de Janeiro, então a gente tenta levar tudo pro Rio de Janeiro porque acho que é importante também você valorizar a cidade que você tá e a gente tem muito apoio do prefeito, assim, é muito bacana tá lá, a gente sente que e esse olhar de inovação e tecnologia, ele tá bem presente na cidade. assim, eh, é você imprimir esse valor para donos de poste que não são nossos, né? Então, que a gente a gente eh entrega o combustível, mas são eles que de fato com que operam. >> Então, assim, esse é um desafio talvez o maior nosso eh dentro da vibra. E aí comentando aqui sobre meus filhos, eu brinco que os calangos são meus filhos brais, porque assim, eh, se você pega as propagandas, eh, a o marketing, né, da dos postes de combustível dos últimos anos, normalmente é o frentista, é o posto, >> mostra a cidade e ficou muito preso nisso, né? Então a gente teve uma

conversa dura com nossas agências e falou: "Olha, a gente precisa inovar, a gente precisa fazer coisas diferentes". E aí foi aí que apareceu a ideia de com a inteligência artificial usada em quase tudo que a gente faz, a gente trazer a Luis e dar vida para pro posto e trazer a família para esse ecossistema, né? Porque a gente sempre lembrando, o posto tem o combustível, mas tem a loja de conveniência, >> tem o cuidado do carro com a troca do do lubrificante, enfim, tem uma tem uma série de coisas que acontecem ali dentro do nosso mundo que são muitas marcas. >> Uhum. >> Então, se você pensar só de adjetivado, a gente tem duas marcas muito fortes, que é a Grid e a Pódium. Também tem o

lubrificantes que o lubrax se perform, mas como é que a gente trabalha com todas essas marcas para para trazer dentro do ecossistema uma leveza, né? Fazer com que as pessoas não olhem e falar: "Ah, meu Deus, lavar eu para dentro do posto." Tem um caso que a gente acabou de fazer muito forte. A gente na vibra escolheu uma causa social para trabalhar e a gente escolheu a causa contra a violência sexual infantil, que é muito dura, mas que acontece em muitos pontos que são postos nossos, principalmente de rodovias. E a gente pensa, como é que você fala disso, né? Então, a gente criou uma loja de

inconveniência. Então a gente tem a loja de conveniência e inconveniência, onde você bota produtos que tragam isso, eh, pra tona e você consiga dar um highlight nisso. Então assim, é o tempo todo pensando >> em levar leveza, tá? É assim, foi algo muito, eu, eu fico super feliz em ter em ter trazido o impacto que a gente esperava e a gente agora tá levando a loja pro Brasil todo, mas é como é que a gente fala dos temas sem, né, falar da dureza que é o combustível, mas conseguindo trazer o consumidor para um mundo mais leve, né? E vocês também, além de de eh serem maior distribuidor de combustível eh de veículos, também atuam na aviação.

>> Hoje, seis em cada 10 aviões no Brasil voam com nossa com o nosso combustível, que é o BR Aviation. A que a gente acabou de sair, a gente acabou de sair também com o primeiro saf do Brasil. >> Bervid. >> Isso. >> Mas porque assim, eh, a gente leva o pro Brasil nossa melhor energia, né? Muitas

vezes perguntam assim: "Ah, mas carro elétrico que esse outro tipo de combustível?" A ideia da vibra é levar melhor energia a que de fato tenha mais eficiência, que faça melhor o meio ambiente, mas pra gente conseguir fazer essa evolução eh por esse lado que o Brasil tanto precisa, né? Esse episódio do Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos nas três primeiras

turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA

está mudando tudo nas empresas.