---
video_title: "COMO TRANSFORMAR NETWORKING EM DINHEIRO? | O Conselho"
video_id: 3pWhqmMKKTk
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3pWhqmMKKTk
video_date: 2025-06-16
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/k0lK1L98D8g?si=9pDVoG7XTAncD4M6
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL
  https://r.clique.ly/072ccb8d52
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Network: A Arte das Conexões Verdadeiras
  
  Em um mundo hiperconectado, onde todos falam sobre networking, surge uma pergunta essencial: será que realmente sabemos construir relações de valor? Este episódio do Conselho mergulha profundamente na diferença entre fazer contatos superficiais e desenvolver um network genuíno e estratégico.
  
  Com a participação do Professor HOC, Kaka Diniz, Caio Carneiro e Rafael Furlanetti, exploramos como as relações autênticas se tornaram o ativo mais valioso na era digital. Longe dos papos vazios e cartões de visita acumulados, descobrimos que o verdadeiro networking nasce da capacidade de gerar valor mútuo, de entender que cada conexão é uma oportunidade de contribuir antes de receber.
  
  Os convidados compartilham suas experiências sobre como transformar encontros casuais em parcerias duradouras, revelando que o segredo não está na quantidade de contatos, mas na qualidade das relações construídas. Discutimos estratégias práticas para identificar pessoas-chave, criar conversas significativas e manter vínculos que transcendem o interesse imediato.
  
  Este não é apenas um bate-papo sobre técnicas de relacionamento - é uma reflexão sobre como a generosidade, a autenticidade e o pensamento estratégico podem revolucionar sua forma de se conectar com o mundo. Porque no final, network de verdade não se faz com papo furado, mas com propósito genuíno e visão de longo prazo.
  
  Prepare-se para repensar completamente sua abordagem às relações profissionais e pessoais.
  
  EPISÓDIO: COMO FAZER NETWORKING | Sem papo furado | O Conselho 23
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
em que momento a gente consegue fazer aquele link do relacionamento para um call to action para o negócio. Ou seja, como é que é assim, o relacionamento tá acontecendo, eu tô ajudando, a coisa tá funcionando, mas em que momento e como a gente pode promover eh essa transição e que a gente puxa para um negócio? Como é que isso acontece? Como é que vocês fazem isso? Você tá ali num relacionamento e em que momento você vira a chave para buscar converter aquele relacionamento num possível negócio? Acho que tem a porta

de entrada da Como é que é o teu método para fazer isso, cara? Tem a porta de entrada da confiança, né? E aí eu acho que entra a intencionalidade. Eh, eu sei até que ponto eu posso conversar com você em alguns determinados assuntos, principalmente quando se trata de um negócio. Por exemplo, eu sou vendedor, eu fui vendedor, né? Vendi estopa, fui

frentista vendendo álcool, vendi cerveja lá em Sobral. Então, Sobral, Sobral, terra boa, terra do ensino, é público, melhor do Brasil, do colégio, escolas mais bem avaliadas do do professoriza, é do MEC, eh, 77 são no Ceará, as três primeiras lugares são Sobral, que mais aprova no ITA é o Ceará. É, é, eu aprendi principalmente na venda que o cliente ele normalmente não volta por dois motivos. Ou por um mau atendimento ou por falta de relacionamento. O primeiro é um bom atendimento. Você

atendeu bem, o cara se sente tentado a voltar e a consumir o teu produto ou serviço que você serve, que você indica, né, que você vende. Mas se você não tiver um bom relacionamento, dificilmente ele vai fazer uma recompra daquilo ali. Então eu acredito que o relacionamento genuíno, quando você cria uma ponte de confiança, você sabe até onde você pode ir. Mas geralmente o que que você faz para fazer essa transição? Cara, é tem assim algum não tem uns não tem um segredo porque isso vai muito de pessoas para pessoas para pessoa você me relaciono de uma forma com Caio de outra, com rock de outra, com Furna de outra. Então eu acho que você tem que

sentir a pessoa. Tem pessoas que você vai ter mais intimidade, por exemplo, isso é mais objetivo e direto, certo, né? você é um cara de de negócio. Você é um cara de negócio. A gente senta na mesa, você me convidou pra gente falar de um negócio e você foi bem claro, disse assim, ó, tô aqui te chamando para esse negócio. Outra pessoa que não tem a

mesma intimidade que você tem comigo chegaria e conversaria sobre a vida, a minha família e até chegar ao ponto de dizer: "Cara, mas eu te trouxe aqui pra gente falar sobre isso". Então eu acho que não existe uma receita de bolo onde você vai tratar todas as pessoas igual. É igual criar um filho, né? O que que é ser bem-sucedido? Criar um bom sucessor.

Como eu crio um bom sucessor? Entendendo que o meu filho, o Henry, de 10 anos, é completamente diferente da Zaia de 4 anos. Então, a forma que eu abordo o Henry e que eu tenho mais contato e a gente tem acaba tendo mais uma credibilidade maior com outra ali, é diferente da forma que eu abordo a Zaia. Então, convencer o Henry de fazer o que eu quero é diferente de como eu convenço a Zaia de fazer o que eu também quero. Eu vou te dar um exemplo, tá? O o Fulla

me fez um convite para assistir uma final do Super Ball no ano de 2000 2020, né? Foi, foi. É, em Miami. 19, 20. Foi 20, né? Agora ele vai ter que fazer de

todo mundo aqui. Ah, vai ter no Brasil, vai ter o jogo da NFL no Brasil. Vocês estão convidados. Tá vendo? Cavamos. Cavei bonito para

caramba agora. Aí, cara, vocês estão convidados, inclusive, eh, e se vocês quiserem comprar com cartão da XP para mais, não tô brincando. Então, quando a gente tiver, então quando tiver todo mundo na Boa Vista, eu vou fazer esse man e fazer um show ao vivo para você na sua casa lá. Você queimando na casa. O negócio tá ficando bom aqui, hein? Tá

ficando ótimo, hein? Então, vou dar um exemplo aqui prático, né? Acho que não tem problema, né, Fusa. Posso compartilhar a experiência, né? Então, poxa, que bacana. Eu tava, acho que eu

tava em Orlando. Você foi? Eu fui. Tinha um monte de gente legal que eu tinha, tinha um monte de gente bacana e o clima super bacana, super legal. E e e ali funcionava assim, tinham vários diretores do banco e tava todo mundo ali jantando e ia ia tinha uma série de eventos antes e depois lá do do próprio Super Ball. E esses eventos todo mundo

se reunia, pessoal divertido, tudo empresário ali, bacana. E de vez em quando o diretor sentava do teu lado e aí como é que tá? E o teu negócio como é que tá assim? Pô, pensei nisso, pensei naquilo e daquela conversa. Muita coisa aconteceu ali. Muita coisa. e negócio

entre os clientes e negócios entre os clientes aconteceram. Ou seja, eu poderia dizer que isso poderia ser replicado. É um modelo, olha, tem um exemplo bacana de interesse das pessoas, tem um baita valor. A empresa ofereceu ali aquela reunião que promoveu, conectou pessoas e realizou o negócio. Eu não tenho nenhuma dúvida que os diretores do banco se reuniram depois. E

aí, que que rolou aí? Ah, tem esse negócio, tem esse negócio, tem esse negócio, tem esse negócio. Pô, o bota online ali foi positivo. Isso eu poderia dizer que é uma metodologia. Como é que seria? Você teria, acrescentaria mais

alguma coisa? Porque o cara que tá nos assistindo ali, ele tá pensando assim, cara, como é que eu, como é que eu monetizo isso? Como é que eu monetizo o meu relacionamento? Agora você sabe qual é, você sabe assim, por exemplo, a XP quando começou, o Guilherme começou lá em Porto Alegre, né? Então você imagina um carioca tentando convencer um gaúcho a investir, né? O cara já com sotaque lá

no Rio Grande do Sul. E aí a o pulo do gato foi dar esses cursos, né? Aprenda a investir na bolsa, vem o mercado financeiro. Então eles davam os cursos, ao final do curso tinha lá o call to action, abra sua conta. E a gente sempre colocou isso na nosso mandamento. Então

eu tenho que ter eventos que reúnam pessoas que eu vou dar um bom conteúdo e daqui vão sair alguns negócios. O Super Ball é isso, fazer Super Ball. Sábado agora, Flávio, eu tô indo pra pescaria. Vamos pegar os maiores clientes do agro da XP e vamos levar para pescar. Então você tá pescando peixe ou cliente? Ah,

eu tô eu tô fazendo uma coisa que os clientes adoram. Você tá pescando pescando? Reunindo, eu tô reunido, nós estamos reunidos, nós estamos reunidos os maiores empresários do agro brasileiro numa pescaria. Obviamente que a gente vai falar de negócio, em algum momento vai, mas a intenção primeira é reunir as pessoas em torno programa legal que é uma pescaria. Ó que bacana como é o jogo da NFL, como é um jogo de tênis do João Fonseca, como é um curso de aprender a investir na bolsa. Agora você que tá aí me

escutando, que é do interior, você lembra que tinha aqueles consórcios em grupo que a gente fazia antigamente? Que que era bacana do consórcio para comprar uma moto da Honda, né, que era o chique. E aí você tinha o consórcio, tinha o sorteio do consórcio, que era o quê? Aquele churrasco que você fazia, sorteava, dava o lança, as pessoas gostam de se unir. Então, sempre pensa isso na sua loja aí, faz um desfile. Não

é legal fazer um desfile? Ah, eu tenho aqui uma loja de pastel. Vamos lançar um pastel novo e fazer uma degustação pro povo. Dá degustação. Não dá para fazer no final cara vai. Ó, quiser, aqui tem

um pacote aqui do do pastel para você comprar depois. Então, a gente às vezes sofistica as coisas, né? Outro dia desse, na pandemia, eu fiz uma live com o pessoal de varejo, aí tava o Ron da reserva, aí o Rone no meio da live falou: "Não, que na reserva nós inovamos agora no meio da pandemia, estamos mandando uma mala pra casa dos clientes com as roupas e os clientes escolhem e mandam essa mala de volta". Eu falei: "Ô, Ron, você é muito amigo, irmão meu." Deixa eu te falar uma coisa, quem inventou esse negócio aí foi a dona Janete. Ali, quem que é a dona Janete?

Dona Janete, ela tem uma multimarca lá em São Gabriel da Pla, onde eu moro. Ela fazia isso com a minha mãe há 30 anos, meu irmão, igual ela, um monte de vendedor de multimarca. Ó, vou mandar conseguir nada aí nessa casa para você ver. Fortaleza fazer. É, então assim, a gente às vezes sofistica demais, simplifica as coisas e vai dar certo desde um desde a malinha de roupa lá da dona Jané ao jogo de super ball lá em Miami que a gente foi, né? Olha, é

importante que ele falou assim, só pra gente passar pro próximo, né? Servir com experiência também é uma forma de servir, né? É servir. Você tá gerando. Caio, dá dá um dá um uma técnica pra galera que tá vendo aí, ó. uma

estratégia de networking com turn around no final para poder gerar negócio. O cara tá assim, cara, já entendi, já sei, já diz aí, conta aí. Exatamente. Tá gravando aqui, tá? Tá gravando aí? Conta

aí. Fala uma estratégia assim. Beleza. Vou dar um sinal verde e um sinal vermelho. O que fazer? O que não fazer?

Cuidado, cuidado. O que não fazer? Cuidado com os excessos. Qual que é o excesso? Por ex. Reconhecimento é algo

maravilhoso para fazer com alguém. Excesso vira bajulação. Exato. Então eu acho que assim, se preocupe na arte de relacionar com os excessos. Se você já eliminar os excessos, a chance de errar já diminui. Todo mundo adora um. Pô,

parabéns, hein, cara. Vi aquele golaço que você fez, pô, Kaká, tudo bem, não te conheço, mas, cara, família maravilhosa, vi o prêmio da Simone, pô, parabéns. Agora se você ficar muito isso, pessoal, que que esse cara quer comigo? Então, lembra nosso ser humano, então, então elimina os excessos. Esse é o que não fazer. Saiba da vida da pessoa. Primeira

coisa que eu queria te perguntar, você foi piloto, né? Exato. Ainda sou. avião que você pilotava igual de avião pr caramba. Ah, a segunda você mandou a charada, fula. A segunda é saiba, né?

Conheça verdadeiramente com que que você tá falando para que você seja, eu gosto muito, né? Como dar um call to action? Cara, eu tenho essência de você ser o mais simples possível. Por exemplo, você viu uma oportunidade com alguém que você já desenvolveu um tipo de confiança, um vínculo, né? Para mim, nenhuma transação comercial ela existe sem a pavimentação de algo que chamado vínculo, por melhor que seja. Então você viu um vínculo

bacana, sentiu segurança com alguém, viu qualquer tipo de sinergia, onde você vai falar assim: "Cara, pode ter uma grande oportunidade, negócio bom quando todo mundo sai feliz, como chega? Como chega? Simplesmente fale, peça, fale assim: "Pô, fur lá, tudo bem? Deixa eu te falar, cara. Eu tenho um negócio que eu acho que faz muito sentido a gente trocar figurinha, porque possa servir muito na sua realidade também, pode fazer tanta diferença pro teu cliente como o meu.

Vamos trocar figurinha, almoçar esses dias, eu acho que vai ser super legal. Na pior das hipóteses, a gente joga conversa fora. Você viu? Eu falei simplesmente que eu tenho algo bacana que vai ser bom para ele. Eu não me armei com um monte de gatilho mental e da persuasão, nada. Eu só fui sincero,

honesto, verdadeiro, abri minha ferramenta que eu tenho algo muito legal para nós e para quem a gente faz. Agora imagina quando isso foi aconteceu no seguinte depois que você já começou um relacionamento, que você já fez várias coisas por ele, que você já ajudou diversas maneiras e aí você agora faz essa convite para um almoço para falar sobre um negócio. Sobre um negócio, sabe? Você é verdadeiro, você é simples, é uma coisa que, cara, qualquer um entende. Cara, eu acredito, o sorriso tem som, cara. Eu acho que a as nossas

intenções elas reveram no nosso jeito de falar. E sabe uma coisa que é muito valiosa nisso? Porque você é direto, você tá respeitando o tempo do outro. Exato. É igual você porque assim, eu tô falando você jeito assim, ser direto é é uma é uma é teu estilo de de fazer essa virada, por exemplo. Sim. Eu acho que

você tem que falar, você tem que falar o que você quer e o que assim, o outro sabe o que você quer, o outro não quer, ele já te descarta e tudo bem. Agora você vai gastar o tempo dele. Não fala o que é, ele não sabe porque ele tá indo, ele tem uma relação com você aí, claro, ele não vai dizer não. Importante você falar: "Olha, vamos almoçar, eu quero falar, eu tô, eu quero falar de um negócio que eu tô com uma dúvida, eu quero te oferecer". O cara vai falar: "Bom, tá bom, vou lá para ouvir isso.

Ah, não tô com tempo agora, meu. Vamos fazer isso daqui um mês, entendeu? Você respeita o tempo do outro. E se você tá realmente construindo essa relação, eu acho isso muito valioso, porque esse joguinho de, né, tentar na última hora dar uma manipulada, eu eu acho complicado, perigoso. Até os excessos do convencimento viram uma bajulação e assim cria uma, por exemplo, eu passei por uma experiência, eu sou apaixonado por vinho, né? coleciono vinhos e um

cara pegou, mandou uma mensagem para minha secretária e falou assim: "Olha, eu tenho um grande negócio de vinho para apresentar pro Kaká". Aí dis assim: "Pô, manda hoje eu tenho uma equipe que faz um filtro para os negócios que chegam para mim". Mas eu disse assim: "Marca com ele sexta-feira, final de tarde, tá de boa e eu vou conversar". Aí o cara começou a me falar de região, de vinho, tudo que eu já sabia. Ficamos 2 horas:30, o cara não entrava no assunto.

Aí eu disse assim: "Mas o que é que você quer mesmo?" Aí disse: "Não, eu sou representante dessa empresa que vende vim. Aí se você precisar comprar algum Vim, aí você me liga." Cara, depois desse dia eu disse assim: "Nunca mais na minha vida eu eu recebo alguém antes de criar um filtro". Por quê? Porque se ele tivesse sido

objetivo desde o começo, a conversa não tinha ido muito longe. Por quê? Mas se ele ligasse falar assim: "Olha só, eu sou o fulano de tal, queria trocar uma ideia contigo de alguns vinhos que eu represento, que alguns tem um hisória muito bacana. Posso aí abrir uma garrafa para você?" Quando você não ia receber o cara? Olha que legal. Perfeito. Ó, foi

sutil, foi direto, mas sutil. Foi direto, mas sutil na hora, entendeu? Na hora. Às vezes o cara manda WhatsApp, pode falar, falei: "Puta que par". Mas aí que assim, fura, preciso falar com você desse assunto. Tem um minuto pá na

hora. Liga na hora e resolve. Isso pode falar é péssimo. Não, mas você não teria feito o almoço, o jantar. Você não teria ficado à duas aquele áudio de 2 minutos.

Se cass, né? ver que cara não mou c esse episódio do conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse

sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA está mudando tudo nas empresas.

Yeah.