---
video_title: "O REAL PODER DO NETWORKING | O Conselho"
video_id: gjS_DznGnnA
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gjS_DznGnnA
video_date: 2025-06-15
video_description: |
  Episódio Completo: https://youtu.be/k0lK1L98D8g?si=9pDVoG7XTAncD4M6
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  GARANTA SEU PRÉ-MBA EM MARKETING E VENDAS COM INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL
  https://r.clique.ly/072ccb8d52
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Network: A Arte das Conexões Verdadeiras
  
  Em um mundo hiperconectado, onde todos falam sobre networking, surge uma pergunta essencial: será que realmente sabemos construir relações de valor? Este episódio do Conselho mergulha profundamente na diferença entre fazer contatos superficiais e desenvolver um network genuíno e estratégico.
  
  Com a participação do Professor HOC, Kaka Diniz, Caio Carneiro e Rafael Furlanetti, exploramos como as relações autênticas se tornaram o ativo mais valioso na era digital. Longe dos papos vazios e cartões de visita acumulados, descobrimos que o verdadeiro networking nasce da capacidade de gerar valor mútuo, de entender que cada conexão é uma oportunidade de contribuir antes de receber.
  
  Os convidados compartilham suas experiências sobre como transformar encontros casuais em parcerias duradouras, revelando que o segredo não está na quantidade de contatos, mas na qualidade das relações construídas. Discutimos estratégias práticas para identificar pessoas-chave, criar conversas significativas e manter vínculos que transcendem o interesse imediato.
  
  Este não é apenas um bate-papo sobre técnicas de relacionamento - é uma reflexão sobre como a generosidade, a autenticidade e o pensamento estratégico podem revolucionar sua forma de se conectar com o mundo. Porque no final, network de verdade não se faz com papo furado, mas com propósito genuíno e visão de longo prazo.
  
  Prepare-se para repensar completamente sua abordagem às relações profissionais e pessoais.
  
  EPISÓDIO: COMO FAZER NETWORKING | Sem papo furado | O Conselho 23
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  CORTES E THUMBNAILS:
  Zorks Studios
  -Instagram @zorkstudios
---
O que que é networking de verdade e o que que não é networking? Fique à vontade. Olha, e posso começar jogar aqui uma ideia. Para mim, networking é você fazer algo por alguém. Você quer se conectar com uma pessoa, faça algo por ela. Essa base do início de uma relação.

E e essa relação você cria uma dívida, uma dívida positiva, mas você cria um espaço aonde você oferece primeiro alguma coisa para alguém. As pessoas falam muito de conhecer pessoas, né? Acessar muita gente, mas eu acho que a chave é você fazer algo por alguém. E assim começa o network. Óbvio que estamos falando de relacionamento, estamos falando de uma série de outras coisas que envolvem, né, essa relação ou essa conexão, desde confiança até credibilidade, mas eu diria que fazer algo por alguém é pontapé aí pra gente começar essa conversa. Você não acha que

muitas pessoas pensam que networking é exatamente o contrário do que você acabou de dizer, tipo, e networking e talvez muitos pudessem definir assim, networking é conhecer pessoas para que elas façam algo por mim. Então, no fundo, quanto mais gente conhecer, mais eu vou conseguir ganhar de coisas. Eu vou conseguir ganhar alguma coisa. Não, de fato acho que desejar ganhar alguma coisa num relação é até legítimo, mas no fundo o que tu tá explicando é que quando você faz algo por alguém, você está plantando uma semente que vai lhe gerar frutos no futuro. É, e você mostra uma intenção, né, que você não tá entrando nessa relação para extrair algo, mas sim, olha, primeiro eu tô te mostrando que eu tô te entendendo, eu tô vendo o que é interessante para você e eu quero te contribuir. você já traz

valor, você já começa a relação oferecendo alguma coisa, contribuindo com algo e trazendo valor. Eu acho que você tá certo. É, é realmente contradiz ou contrapõe o que todo mundo pensa. Eu vou conhecer muita gente para extrair muito de todo mundo. E não é isso. Acho

que é o contrário. É você olhar e falar assim: "Como que eu posso contribuir com você?" Entendeu? O que que eu posso trazer de positivo? E aí você agregou o valor, você cria aquela sensação eh de dívida, mas de retribuição, né? É uma

sensação de uma necessidade de ser recíproco, né? Uma um desejo de retribuir aquela gentileza, aquela ajuda, aquele valor que você agregou pra pessoa. Muito bem. E aí, Kaká, como é que você vê isso aí? Cara, eu concordo com tudo que foi falado. Eu gosto de

falar que network é arte de você ser interessante sem ser interesseiro, né? Que é justamente afirmando o que você fala. Só existe duas formas de você ter acesso às pessoas, pagando ou servindo. Você tem acesso dessas duas formas. Se você não pode pagar, você pode servir. E

eu acho que a forma mais legítima de você acessar alguém é servir. É exatamente o que o professor Roque falou. Eu não tenho como me conectar com você sendo interesseiro em somente agregar algo para mim. Não, eu te sirvo e se algo vier de volta de bônus, que aí entra na questão psicológica, né? Você sente uma pressão emocional por conta do que algo fez, alguém fez por você, alguma coisa, e automaticamente você se sente na necessidade de retribuir. Pode

acontecer ou não, mas quando as pessoas entendem que quando a gente acessa o nosso verdadeiro propósito e o propósito nunca é para nós, sim para fora, o propósito é de dentro para fora. O que que é servir? Jesus veio pra terra para quê? Para servir. Como? De dentro para

fora. Ele podia ter feito tudo só, mas ele escolheu o quê? 12. Para falar o quê? Multiplicai-vos, né? Então eu acho

que essa é a grande arte do relacionamento. O cara que mais se relacionou, o cara mais famoso, maior influenciador da história e influente, porque existe essa diferença entre ser influenciador e ser influente, se chama Jesus, né? Que hoje influencia gerações ao redor do mundo, mesmo pessoas que sequer acreditam que ele exista ou que ele existiu, mesmo assim segue os princípios e valores que ele colocou aqui na terra. Então, eh, se eu pudesse resumir numa frase, é arte de você ser interessante sem ser interesseiro. Muito bem. Falei aí. O Flávio em homenagem à

minha mãe, né? Eu sou um cara muito abençoado no que eu faço, porque eu eu me vejo fazendo essa vida toda, né? Eu me lembro assim, um professor muito novinho lá no interior, tava tendo um churrasco, eu servia a cerveja da turma, né, assim, dos amigos do meu pai. Aí eu falei assim: "Poxa, deixa eu dar, deixa eu lá ver seu carro, carro bonito, né? Porque eu queria lá ver o carro, mas eu servi a cerveja primeiro, né? Sempre na

ótica de você fazer primeiro pelo outro, né? Tinha um vizinho nosso que tinha um fapinha, sabe? aqueles bugres, né? Aí ele deixava a gente andar no final de semana, o rock. Eu falei: "Ô Rock, é quase parecido com o seu nome". Eu

falei: "Me fala aí o número de calça que você usa que eu vou pegar uma bermuda para você". Meu pai tinha uma pequena confecção, ia lá pegava confecção, né? Quando eu fui estudar na capital, Flávio, eu levava queijo da roça pros professores, uns livros de cachaça, eh, lá da roça. Então, eu sempre busquei fazer algo pelo outro, né? Você falou de Jesus Cristo, a gente tá na quaresma, né? E Jesus Cristo, de fato foi um

grande líder, né? E na vida você tem que pensar sempre como uma conta corrente, mas nunca ficar chateado se as coisas não vierem, né? Jesus Cristo foi o maior líder, sem sombra de dúvidas, né? Mas foi foi crucificado, né? A gente tá na quaresma. Então essas coisas a gente não

tem que decepcionar, não tem que se decepcionar, não tem que ter mágoa de ninguém, tem que fazer. E aí naturalmente as pessoas boas vão se juntando. Você vai, olha, esse cara aqui é mais aproveitador, esse cara aqui é gente boa, né? Então eu sempre, você me conhece há um tempo também, eu sempre como é que eu ajudo essa pessoa a ser melhor no que ela faz e como é que eu vou contribuir com a carreira dela? E aí você que tá escutando a gente, que é um pequeno médio empresário, no seu negócio aí quando você olha o teu cliente de forma 360, que eu posso fazer para esse cara aqui para ele comprar mais de mim?

Com certeza tem uma coisinha ali, Flávio, que dá para você fazer, né? Então vou dar um exemplo. Você tem uma pequena loja no interior do Espírito Santo. Você é um comerciante, você vende calça jeans, não é bacana se ligar no aniversário do seu cliente, fala: "Ó, tô te ligando aqui, feliz aniversário, eu vi que sua filha casou, tô te mandando aí um presente. Você tá fazendo pelo outro, né? Tu dia desse eu tava em

Brasília e aí fui conversar com um corretor de móveis muito antigo da região, chama Guiar de Vasconcelos. É um senhor, chegou na década de 60 lá, nordestino inclusive. E aí o filho dele, Léo, falei: "Léo, deixa eu conhecer seu pai. O pai dele tava com calhamaço de folha. Que que ele tava fazendo? Todo

dia de manhã ele passa uma hora do dia ligando paraos aniversariantes do dia, dos clientes dele. Estão ali pensando no cara. Então eu diria que o network, né, com essa palavra agora, pô, network, vou fazer um curso de network. Meu amigo, se você não gosta de servir as pessoas, esquece. Você não vai fazer isso bem, você pode fazer 1000 cursos, mas você tem gostar de gente. Você perguntou aí,

Caio, ah, Furla, como é que é teu final de semana? Dificilmente eu não tô com algum cliente queira eu não queira assim, eu eu eu de alguma maneira eu tô ali servindo, tô junto, porque assim é uma paixão, você tem que fazer de forma muito natural, servir obviamente achar o meio do caminho, ter tempo de qualidade com a família, mas sempre tá ali à disposição das pessoas, porque só assim você vai fazer um algo perene de longo prazo. Eu acredito muito nisso e dá para fazer em diversos níveis. Se é um pequeno comerciante, se é um grande empresário, dá para fazer. Agora tem que gostar de gente. Se não gostar de gente

vai fazer outra coisa. Muito bem. A gente vai se aprofundar muito nesse assunto, mas ainda pra gente ver aqui a visão do Caio, como é que você define isso, Caio? Quer acrescentar? Como é que você se aprofunda na definição do que é network? Cara, foi muito bom as

definições aqui. Por chovendo no molhado, né? Até que é uma palavra em inglês bonitinha, né? Networking, network, net rede, working funciona. Então, uma rede funcional e uma rede funcional, uma rede que vai e vem, né?

Então, eu e e aqui ficou muito claro, né? uma rede que você tem aquele relacionamento que ele é saudável. Então, todo relacionamento muito saudável é um relacionamento que tem muito o dar e obviamente em consequência o receber, né? Eu acho que acho que todo mundo só deixou claro aqui, foi muito bem pontuado, porque quando você faz pelo outro com a expectativa do retorno, já não tem boa intenção. Então, e é uma linha muito tên porque o ser humano ele é muito sensível a percepções, né? Nós

seres humanos, a gente é muito, a gente tem uma sensibilidade muito grande quando o relacionamento ele não é genuíno. Então acho que só nessa palavra, eu acho que a atenção que todo mundo tem que tá é, cara, as pessoas percebem quando o relacionamento ele é de verdade. O cara percebe, a gente é tubarão, cara, para perceber que nem o sangue, quando o cara gota, o tubarão a quilômetro de distância percebe. Então a gente percebe uma aproximação brusca no sentido, cara, esse cara tá querendo alguma coisa. Então, pelo mesmo ponto que as que as pessoas percebem algo genuíno, algo de valor, algo de verdade, algo com propósito bacana, as pessoas também percebem o oposto. Então acho que

esse plano de fundo é muito bom pra gente começar o papo, porque eu acho uma estratégia maravilhosa que é relacionamentos intencionais. Que legal, eu tô fazendo uma relação com intenção boa, mas as pessoas percebem a intenção verdadeira desse relacionamento. Esse episódio do Conselho é um oferecimento de meu MBA em marketing e vendas, feito em parceria com a faculdade do grupo Primo. E esse MBA já é um grande sucesso. A gente teve quase 2.500 alunos

nas três primeiras turmas com um índice de satisfação altíssimo. Mesmo com esse sucesso todo, a gente decidiu reformular completamente o produto para ele ficar ainda melhor. Agora, esse curso passa a se chamar MBA em vendas e marketing com inteligência artificial. Você vai ter a chance de aprender comigo e com um time incrível de especialistas, as técnicas mais avançadas de vendas e marketing para multiplicar seu faturamento e também vai descobrir como usar ferramentas de inteligência artificial para potencializar ainda mais seus resultados. Isso porque a gente constatou que faltava no Brasil um curso de longa duração sobre IA voltado especificamente para profissionais que trabalham com vendas e marketing. A IA

está mudando tudo nas empresas.