---
video_title: "O GRANDE ANÚNCIO ( FLÁVIO AUGUSTO, JOEL JOTA, CAIO CARNEIRO )"
video_id: WqKJPEtPEW8
channel_name: "O Conselho | Flávio Augusto"
channel_id: UCP3PkxfP6A_KqbaCOBEQQuA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WqKJPEtPEW8
video_date: 2025-07-20
video_description: |
  🚨 Garanta já seu ingresso para a nova turnê da Trinca! 🚀
  👉 https://atrin.ca/turne
  
  
  📲 Siga-nos no Instagram:
  Https://www.instagram.com/atrinca.oficial
  https://www.instagram.com/caiocarneiro
  https://www.instagram.com/geracaodevalor
  Https://www.instagram.com/joeljota
  
  
  #lideranca #negocios #empreendedorismo #vendas #joeljota #flavioaugusto #caiocarneiro
---
Olha nós aí. Olha aí. Seja bem-vindo. Sejam bem-vindos aqui à live. Boa noite.

Trinca >> a trinca em rede nacional. Joja e Caio Carneiro. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite.

>> Saudade disso, hein? >> Ah, eu faria. >> Será que até o final? Será que até o final dessa live se meses? Não sei. Acho

melhor. >> Eu faria toda segunda-feira. Toda segunda-feira. >> Com certeza. Muito bem. A gente vai fazer essa live

aqui, é o som da minha tosse que eu tô saindo aqui de uma sinusites, torcindo um pouquinho, mas nada me impediu de estarmos juntos aqui, dessa vez, mais uma vez juntos para comunicarmos a vocês algo maravilhoso que decidimos nos últimos dias e que não poderíamos deixar de dividirmos com vocês essa notícia maravilhosa. Eu tenho certeza absoluta que muita gente de várias cidades contam nos dedos porque já desconfiam daquilo que a gente vai anunciar aqui. Bom, é isso mesmo que você tá pensando. No ano de 2024, eu, Joel e Caio botamos o pé na estrada e viajamos por 21 ou 20. Lembra aí, Caio? Caio, que é meu auditor de

número de cidade. 21 ou 23. Caio, >> foram 28 apresentações em uma em 21 cidades. >> Em 21 cidades. 28 apresentações em 21 cidades. Tudo lotado com overbook. Ou

seja, uma turnê que foi soldout, tinha um sucesso magnânimo em 2024 e nós rodamos o Brasil. Foi uma coisa extraordinária. Esse ano a gente fez uma formação empresarial. Essa formação empresarial está em curso. Nós temos vários alunos sendo formados com a formação Trinca, que já ah no seu terceira, na sua terceira apresentação vai acontecer agora em agosto e ela tá rolando em todo o Brasil. Só que

enquanto isso, hoje nós temos a grata satisfação de anunciar a vocês que nós vamos colocar o pé na estrada mais uma vez. >> Em 2024 foram 86.000 empresários que estiveram pessoalmente em 21 cidades ah com a trinca. E nós sentimos o cheiro do Brasil. Estivemos em cada cidade, praticamente em quase todas as capitais, não todas, mas quase todas.

Quase todas as capitais nós estivemos Brasil afora. E a gente reuniu várias fotos aí. Acho que o Caio tá com esse livro na mão. Bota aí, Caio, pra galera ver. Foi maravilhoso, foi algo esplendoroso. E nós vamos fazer mais uma

vez. Vamos fazer mais uma vez. E no dia de hoje nós vamos anunciar oito cidades do Brasil em que iremos, eu, Caio e Joel, passaremos por oito cidades nas maiores casas de espetáculo dessa, maiores casas de casas de espetáculos dessas cidades. Nós vamos construir a maior sala de aula do país mais uma vez, agora no ano de 2025. No ano passado foi assim, vendeu muito rápido, a gente fez uma engenharia econômica para fazer isso baratinho, para que as pessoas que nos acompanham, gostam da gente, gostam do nosso conteúdo, mas nem sempre consegue estar presente nos nossos eventos, porque em São Paulo a passagera tá cara, ou então o cara não tá com aquela grana ainda disponível para estar com a gente, mas agora em oito cidades específicas que a gente vai anunciar hoje, tá? Nós

vamos anunciar essas oito cidades hoje. Nessas oito cidades não significa que não podemos fazer em outras também. Vamos anunciar as primeiras oito agora. Ou seja, nessas cidades a gente vai colocar um ingresso bem barato, bem acessível para que você possa estar junto com a gente no mesmo ambiente e a gente se conecte com você. Eu possa encontrar Caios Carneiros no início da carreira, Flávio Augustos no início da carreira, Joel Jas no início da carreira, pessoas que estão sonhando em construirem a sua vida no país, no Brasil, que é um país que tem aí suas complicações políticas. a gente tá

acompanhando essa confusão agora, já já a gente pode falar um pouco sobre isso, mas que apesar disso, ao longo das últimas décadas nós de maneira consistente estamos crescendo. Isso não é uma casualidade. A gente quer ensinar isso, quer dividir esse conhecimento com você e dessa vez nós vamos fazer isso na sua cidade. Nós vamos viajar por oito cidades, que vamos anunciar daqui a pouquinho, e vamos dar acesso a um preço muito acessível. E obviamente por essa razão, como foi no ano passado, a venda desses ingressos, ela desaparece, ela é muito rápida, o soldout é muito rápido e você que tá nos assistindo aqui agora em primeira mão, vai poder garantir a sua presença nessas cidades. Se você é da

cidade, fica fácil. Se você é de uma cidade perto, também dá para você garantir e estar com a gente lá. Dessa vez nós vamos fazer a turnê, nós fizemos a Jornada da Liberdade no ano passado, era uma coisa mais filosófica. Esse ano a gente vai fazer uma apresentação de 3 horas que se chama A ordem. A ordem é família, é saúde, família e trabalho.

Não inverta essa ordem. A ordem é uma frase, é uma filosofia construída por Joel J, que eu e Caio concordamos 100% com ela e estamos alinhadíssimos nessa filosofia. E a gente transformou essa filosofia tão defendida pelo Joel por tantos anos num conteúdo, num conteúdo estruturado para que você tenha de maneira fortalecida esses três pilares da sua vida. E aí eu passo aqui pro Joel porque ele vai explicar como vai ser Joel J a turnê a Ordem em 2025. Boa, Flávio. Boa noite, Caio. Boa noite.

Fala, galera. Prazer falar com todos vocês de novo. >> Boa noite. Boa noite, meu irmão. >> Boa noite. Prazer falar com todos vocês

de novo nessas lives que quando a gente fazia essas lives e todas as vezes que a gente faz essas lives, a gente anuncia coisa boa, a gente engaja em propósito realmente importante, relevante. Então, Flávio já explicou, vamos rodar. E a gente vai rodar nessa filosofia de vida, uma filosofia de vida que entende, pessoal, que não basta ter sucesso, que é é insuficiente ter sucesso no trabalho se a gente não tem sucesso na família, se a gente não tem sucesso na saúde. uma filosofia que a gente acredita, que a gente vive, que a gente transpira e a gente construir um conteúdo absolutamente organizado, sistemático nesta sequência para ao final você unir saúde, família e trabalho. Eu vou ser o responsável, Flávio, Caio e demais que estão ouvindo aí por falar de saúde. E

por falar de saúde, eu vou tocar em três pontos principais da sua saúde. Por que que saúde tá em primeiro lugar? Porque sem saúde você não protege a sua família, você não defende o seu trabalho, você não tem energia suficiente. Então, na aula estruturada você vai aprender muita coisa, mas sobretudo três. A primeira delas é que você vai entender como se constrói hábitos, hábitos de sucesso para você ter longevidade. Longevidade de verdade,

tá, pessoal? Real. Longevidade não é aquela que é passageira, né? Aquela momentânea, real, tá? Então, hábitos que vão garantir que você tenha estrutura, suficiência e autossuficiência para você ficar por muito tempo fazendo o que você quer fazer. O segundo ponto, energia.

Porque a pior coisa que tem é aquela pessoa que precisa tomar remédio para dormir, precisa tomar remédio para acordar e precisa tomar remédio para se manter ativo durante o dia. Tá cheio de gente aí tomando eh melatonina para dormir, cafeína para acordar e energética para ficar acordado durante o dia. Isso é uma bomba atômica. Isso é uma uma é um é uma tragédia enunciada, pessoal. Então, energia, manter a sua energia, energia física, energia mental, energia cognitiva, pensar rápido, tomar decisão de maneira assertiva, ter disposição, tocar o teu despertador, você levantar e e essa energia ela é muito importante.

Então, primeiro a gente vai trabalhar hábito, segundo a gente vai trabalhar energia. Bom, consequência disso tudo, produtividade, você vai produzir. Então, ao final do teu dia, você vai ter o sentimento que você produziu mais e que você não chegou exausto, acabado, exaurido na sua casa. É a diferença entre força e poder pessoal. Não é sobre dar o seu máximo, é sobre dar o seu melhor. Seu melhor é

gerenciar sua energia, ser mais produtivo, é você ter hábitos realmente que são importantes, saber elencar as coisas que são realmente importantes, estão a sua energia. dentro da saúde. A gente vai falando da saúde em quatro corpos: saúde física, saúde mental, saúde espiritual, saúde cognitiva. Tem saúde? Ótimo. Você é o

cara, você é a mulher. Porque quem não tem saúde, quem tem saúde tem vários objetivos, né, pessoal? Mas quem não tem só tem um, que é ter saúde. Então, saúde, a base, a estrutura, o primeiro aspecto, é isso que a gente vai fazer. Então, se você é um empresário, por exemplo, que tá percebendo que, sei lá, tá crescendo no trabalho, mas tá perdendo conexão com as pessoas que você ama, que não tá conseguindo estruturar os seus negócios com consistência, tá buscando performance, mas tá sacrificando as coisas que são mais importantes na sua vida e quer, além de dinheiro, né, gerar impacto ou satisfação, criar liberdade, a ordem da turnê da trinca é para você. Então, a

primeira parte, primeiro bloco é saúde. E eu que vou dar esse bloco logo na largada. Feito isso, vai passar por Caio e a gente vai falar da importância da família, da família, das conexões. O Caio vai explicar agora. Vou chamar o Caio para explicar a importância da família, ainda mais agora, né, Caio? que

tem um assunto tão quente, tão tão recente, tão importante para falar da importância da família que impactou o planeta Terra inteiro. Muitos portais, muitos sites, muitas redes sociais falam de uma péssima estrutura familiar que afetou no mundo dos negócios em todos em todas as relações, né? Então, primeiro sou eu falando de família e agora é o Caio explicando, desculpa, saúde e agora o Caio falando do que que vai ser tratado o assunto família. Manda aí, Caião. >> Ah, bom. Aí, seguindo a ordem, a gente

entra no pilar da família, né? E obviamente sem saúde você não tem a condição de construir o teu projeto mais importante aqui na terra, que é a sua família. Então, desde como você protege a unidade familiar, mesmo você focado na construção de um projeto de trabalho, né? Como equilibrar isso? Eu acho que principalmente, né? como eh eh os seus

relacionamentos, relacionamento com seus filhos, relacionamento com a sua esposa e e o e o G acho que levantou essa bola. Não teria como eu não trazer, até trouxe alguns dados. Esse esse fato que ele comentou é nos últimos dias ficou viral o lance do da do CEO e da diretora de RH que foram pegos no show do C Play ali ficou eh eh uma super de uma de uma uma cena constrangedora ali e como refletiu, cara. E eu fui pegar alguns dados em relação a isso. Olha olha que chocante isso, Flávio Joel. O tempo médio entre o

casamento e o divórcio, a gente tá nas mínimas históricas, é em torno de 14 anos. 14 anos é o menor já registrado. Só no Brasil, 420.000 divórcios só no passado. E o e o principal vilão dessa história é dinheiro.

>> É >> os casais se separando por causa de dinheiro, né? Então, ã ã e e olha e olha e olha olha essa daqui, cara, que eu peguei, olha essa. Ah, essa essa me chocou mais ainda. É, ao menos, olha, olha, olha, foi um estudo com 5 milhões de famílias americanas e identificaram que após a separação a a renda familiar cai 30%, mesmo ambos trabalhando 16% a mais os homens e 8% mais as mulheres. Ou seja, quando o casal separa, eles têm uma tendência a trabalhar mais e ganhar menos, porque perdeu propósito, perdeu a unidade, perdeu alinhamento. Então você

vai aprender primeiramente como você mantém saudável relações com as pessoas mais importantes da sua vida, filho, marido, esposa, como que você cuida desse jardim tão precioso que é a família e obviamente como você consegue aplicar outra performance e obviamente atrelado ao projeto mais importante da sua vida, que é a sua família. Então, dentro dessa ordem que a gente acredita que primeiro é saúde e depois é família, esse é um pilar decisivo que a gente acredita que todo mundo tem que ter. Uma das coisas que também que a gente vai tratar é como blindar, cara, o seu casamento, como blindar os relacionamentos com as pessoas mais importantes da sua vida. Ah, e como tomar boas decisões, como construir um legado. A gente fala muito de legado, né? Então, como que você constrói um

legado? Algo que se perpetua. Eu acho que todo mundo aqui quer construir algo realmente sólido, realmente que vai se perpetuar e todo mundo quer a sua família blindada. Eu acho que essa palavra já traz uma segurança, né? A sua família blindada. Então lá você vai ter

eh eh conceitos práticos para você conseguir criar isso com maestria, sabendo das adversidades do dia a dia. Então isso é um trabalho contínuo e depois a gente vai para trabalho. Ou seja, você tá com a tua base da saúde, você já tem uma estratégia robusta para você cuidar do projeto mais importante da sua vida, que é a sua família. Agora você vai no seu trabalho, que é onde você vai conseguir trazer toda a segurança. E aí, obviamente, é o pilar do Flávio, onde ele vai entrar com tudo, falando de trabalho para consolidar essa trinca poderosa dessa ordem saúde, família e trabalho. Flavião, na hora do

trabalho, que que a galera vai esperar? Bom, primeiro é o seguinte, eh, eu tenho 53 anos, eu levei 50 anos para trabalhando e produzindo ter um melhor gerenciamento da minha saúde. Graças, em primeiro lugar, a uma decisão minha, pessoal, mas com apoio, com a influência do Caio e do Joel. Caio e Joel são meus sócios, são meus amigos, são meus parceiros e foram uma grande influência para que eu pudesse nesse momento, aos 53 anos de idade, depois de ter constado tudo no trabalho, na família, mas com 40 kg a mais. Algo realmente tão simples, aparentemente tão mais simples do que o resto, mas que não tava simples na minha vida.

Mas convivendo com eles, entendendo a prioridade que eles dão para isso, vendo na prática eles igual uns malucos lá em Manaus procurando uma academia, a gente no hotel não tinha academia direito, eles lá procurando academia igual os malucos. Eu falei: "Cara, esses caras são louco, meu, tô, vou dormir". Mas aí vendo a importância que eles dão para isso, eu não tomei banho gelado ainda, né? Mas quem sabe um dia eu tome banho gelado. >> Esse dia vai chegar. Esse dia vai

chegar. >> Talvez um dia chegue, o dia que chegar eu vou postar. Mas o ponto é o seguinte, eu tenho humildade de dizer que aos 53 anos, depois de ter transacionado mais de 4 bilhões em transações de MNA, eh, depois de ter constado várias coisas, ter um casamento maravilhoso, eu precisei da ajuda do Cai do Joel. Eles foram pessoas que me influenciaram. Consegui alinhar essa questão da saúde antes tarde do que nunca. Na questão da

família, eu vou fazer 33 anos de casado. Caio, quantos anos de casado esse ano? >> 18. >> 18 anos de casado. Joel, quantos anos de casado?

>> 11. >> 11. 18 com 11, 29, cara. Dá dá 59 mais 3 dá dá 62 anos de casado. Esses três meninos aqui que vocês estão falando. A

gente fala de família porque a família é prioridade para nós. A gente fala de família porque vocês não vão nos encontrar abraçado com a diretora de RH no show do Codepay. E poucos podem falar isso publicamente, porque se o cara tem amante, tem 10 cara batendo ali, ligando e ameaçando ele ali no telefone pelo WhatsApp. >> É. a gente a gente tem essa tranquilidade.

>> Exato. >> Porque isso é uma prioridade na nossa vida. Ou seja, não é verdade que para você ter sucesso, não é verdade que para você ter sucesso você ter que negligenciar sua saúde. Eu consegui depois dos 50 anos. Não é verdade que para você ter sucesso você precisa abandonar sua família e seus filhos?

Então, a gente construiu uma turnê onde a gente vai falar abertamente como você ter sucesso, ganhar dinheiro e manter de pé a tua família e manter de pé a sua saúde. Não são conceitos excludentes. E a gente tá levantando essa bandeira porque a gente quer que você tenha um sucesso pleno. A ordem traz para nós um sucesso pleno. A ordem traz para nós um sucesso 360º.

que não adianta nada você ganhar o mundo e perder a sua alma. Não adianta nada você ganhar dinheiro e teu fam e teu filho te odiar. Não adianta nada você ser reconhecido publicamente e ter que desfrutar da sua fama de uma cama da UTI. Então, se a gente entende o esse todo, a gente abraçou isso e querer entregar isso para você na sua cidade. A minha parte é trabalho, ou seja, eu vou falar claramente em construção de riqueza sem tabu.

Eu vou falar claramente sobre empreendedorismo, claramente matematicamente, como construir negócios lá na sua cidade, ao vivo, em cima do palco. Eu vou falar sobre construção de riqueza, já tendo a certeza que a gente dá para fazer isso, tendo boa saúde e guardando aquilo de mais precioso da nossa vida, que é a nossa família. Então isso é a turnê a orb. Incrível, maravilhoso, maravilhoso. Senhores, olha só, vamos viajar de novo. Vamos rodar

>> para onde >> temos as cidades aqui, ó. Olha só. Calmaí só uma coisa, a gente vai falar assim na lata. 1 2 3 e cidade um, cidade dois. É assim? Como é que é? aquele,

vamos botar aquele vídeo, >> vamos botar o vídeo, >> né? Porque o vídeo diz as cidades, né? Ó, e a gente já pode antecipar, né, Joel, que a gente tá estudando outras, mas essas são as oito primeiras. >> Isso. >> E tem uma novidade, né, Joel? A gente

vai fazer tudo isso numa única semana, né? >> Numa única semana. >> Nossa, >> é assim, intensidade, intencionalidade e transformação, energia máxima em uma semana só. É, não >> da outra vez a gente fazia uma uma cidade. Da outra vez a gente fazia uma cidade por semana, né? A gente vai fazer

oito cidades numa semana. >> Exatamente. Exatamente. Vamos colocar o vídeo >> então. Vamos soltar. Vamos lá.

>> A nova turnê, A Ordem Baia Trinca será inesquecível. >> Boa noite. >> Oito cidades em oito dias. A Trinca é o único evento do Brasil que te dá a oportunidade de beber direto da fonte dos três empresários que influenciam o mercado de empreendedorismo nacional. [Música] Flávio Augusto, empresário bilionário que construiu impérios como a Wise Up e o Orlando City Soccer Club. É referência

em construção de negócios sólidos em mercados tradicionais. Quando tu pensa no seu modelo de negócio, você é o senhor do seu modelo de negócio. Você que determina como ele é. >> Joel J, empresário, investidor, escritor bestseller e podcaster top 1 um negócios. Uma das maiores referências em alta performance pessoal e profissional.

>> Não é o que a gente decide fazer da vida, não é quem? No mercado de trabalho você tem que tomar uma decisão. Ou você decide ser amado ou você decide ser respeitado. Caio Carneiro, empreendedor serial. investidor e autor bestseller com mais de 1 milhão de livros vendidos.

Uma das maiores autoridades em vendas e construção de equipes comerciais. >> Coragem é uma virtude que não dá para ser fingida. Como tu finge coragem? Como tu finge que pulou do banco de anf? Aumente drasticamente seu faturamento com estratégias para quebrar objeção e aumentar sua conversão.

Oito edições inéditas da nova turnê da trinca. São oito cidades em oito dias.

[Música] A ordem baia 30.

É que beleza, hein? Tá aí. >> Já deu saudade, não deu? Não deu uma saudadinha. >> Me deu saudade, cara. Então, vai ser

outubro. É isso? >> Outubro. Começando dia 5 de outubro. >> De 5 a 13 de outubro. uma cidade por

dia. Vamos ver se eu lembro de cabeça, né? Porto Alegre, Florianópolis. Não nessa ordem, mas é Porto Alegre, Florianópolis, São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Brasília, Goiânia e Ribeirão Preto, uma cidade do interior, hein? >> Até na ordem que a gente vai, ó.

Primeiro a gente desce dia 5 lá para Floripo, depois dia 6 descemos mais um pouco a Porto Alegre, depois a gente sobe pra Goiânia. >> Uhum. Depois vai paraa BH no dia 8. Depois São Paulo no dia 9, Rio de Janeiro no dia 10. Ribeirão Preto, pela primeira vez uma cidade interior, uma cidade interior Ribeirão Preto, no dia 12. Ah,

terminando em Brasília no dia 13. >> Essas são as oito cidades na largada agora aqui, ó. >> Espetáculo, hein? >> Espetáculo. Cara, eu eu fico me lembrando como é que foi lá da outra vez, né? Eu lembro que a cidade que mais

deu resposta rápida daquela vez foi Porto Alegre. Não sei se vocês lembram. >> Qual você acha que vai lutar primeiro? >> Ah, cara, não sei. Temos aí, ó, Porto Alegre foi o que largou na frente da outra vez, né?

>> É, Porto Alegre largar. Foi uma das mais cheias. >> Porto Alegre foi também. Porto Florip foram 5.000 pessoas, hein. Ah, mas

também São Paulo e Rio foi BH, lembra BH? Nossa, BH foi lá bamboneira porque a ideia dessa turnê é sempre é com preço muito acessível. Caio vai falar do preço daqui a pouco. Ah, muita gente nos acompanha, gosta do nosso conteúdo, não consegue vir a São Paulo ou, enfim, ah, os investimentos são mais altos, né? Agora não é pro cara vi levar a equipe, levar amigos, levar mãe, levar pai e tá junto com a gente fazer aquele caldeirão lá, né?

É, é isso aí. >> Já vamos logo de cara já revelar qual que é o preço, já dar os comandos pra turma. >> Vamos sim, Caio. Vamos sim. Vamos liberar já pra galera, pra gente abrir, pra galera vender. Ó, eu tô animadíssimo

de encontrar essa turma lá, não é? Ah, lembrando que o cara vai ter opção de comprar o VIP também, vai ter essa opção já no carrinho lá, que é o cara que vai encontrar a gente pessoalmente, vai tirar foto, enfim. Aí os caras entra no site que você vai divulgar e já pega todas as informações. Mas eu tô animadaço. Eu tenho certeza que vocês dois também.

Ó, >> ó, antes, ó, antes, antes do Caio falar o preço, já vai digitando turnê nos comentários. Já digita aí, já vai comentando. Turneê, escreve aí, turnê, manda, Caião. >> Turnê, por como vai funcionar, gente? Primeiro, agora oficialmente estão abertas as vendas da Tourê da Trinca nesse ano de 2025, que vai ser uma semana inteira, vai ser na ordem, uma cidade depois da outra, começando em Floripa, terminando em Brasília por um valor que você não pode ficar de fora, cara. Você vai na comodidade da tua

região, você sai do trabalho, vai para lá, um dia que a gente vai trabalhar a ordem mais importante da sua vida. Então, por R$ 297, é isso mesmo que você tá ouvindo, R$ 297. Então não vá sozinho, vá com a sua dupla, vá com a sua trinca, vá com teu sócio, vá com teu marido. Por exemplo, casais não tem que sozinho de jeito nenhum. >> De jeito nenhum.

>> De jeito nenhum os casais tem que ir sozinho, né? Então, ou marido ou a mulher tem que ir junto. Então, você é casado, compra dois. >> É aquela história, né? Aquela história, né, Caiô? O marido tá gordo, leva. O

marido tá dando mole na família, leva. O marido tá precisando, tá acomodado e precisa ganhar mais dinheiro, leva que eu dou um jeito nele. >> Ó, o Joel dá um jeito no peso do cara. O Joel dá um jeito pra gente ver. >> Ó, o Joel dá um jeito no peso do cara. O

Caio vai botar o cara mais apaixonado por você e eu vou botar o cara para ganhar dinheiro. Pronto, tá resolvido. Pronto. >> Ai, ai, ai. Chega lá e já logo o cagueta assim, ó. Ó, meu trouxe, hein? Tá, ó. A

gente aponta. É isso aí. É, é, é Joel Chinela, Caio Cupido e Flávio Oráculo. É isso aí. Aí, tá bom.

>> Gostou, Joel? >> Adorei. Eu gosto. >> R$ 297. Então você >> E pode parcelar, né, Caio? Cara, pode

>> pode parcelar, cara. >> Cara, pode parcelar, meu car. Vai dar parcela de 30 pilas. Vai dar sei lá quant >> 30 pila. Não tem, não tem por não ir, cara. 30 pila de parcela. Não tem porque

não ir. Até o seguinte, o cara aprendeu, cara, o cara tem que ganhar dinheiro o resto do ano para pagar, entendeu? >> Exato. Exato. Então, ó, você tem que tá lá. Então, maridão que tá ouvindo a

gente, entra, compra dois. Esposa que tá ouvindo a gente, entra e compra dois. Maridão que tem um sócio também, é três. O sócio é casado, é quatro. >> Isso. Ó, sócio acomodado, hein? Sócio

acomodado. Conta para ele. >> Principalmente tem sócio. Tem que tá alinhado na mesma visão, cara. Na mesma visão. Ele tem que estar na ordem junto

com você. Você não pode estar na ordem teu sócio desalinhado. Então, R$ 297 para você acessar o site. Primeiro escreve turnê agora só você escrever turnê no comentário ou acessar o site da trinca que é atrkk/ turnê. >> É importante e dar o site também, Caio, porque automação é só no Instagram. O

pessoal aqui tá no YouTube, tá em várias outras. atm.net. Você vai isso é a trim.ca. É a trinca.

ARIm.ca/turnet. Sem acento. >> Sem acento. Garanto o seu ingresso.

Gente, a gente não sabe quanto vai durar, tá? >> Exato. >> É. Eh, e honestamente, a gente fez o nosso máximo para se deslocar. Deslocamos a agenda, trouxemos todo o time para fazer acontecer. Eu sei

que o Brasil é enorme e a gente gosta de estar em todos os lugares, mas então garanta, veja com a cidade mais próxima de você, a tua região mais próxima e quem sabe a gente tá aqui de olho, tá de olho em mais lugares, como o Flávio falou, mas a gente quer muito te encontrar, a gente quer muito casa cheia. Para quê, cara? Porque a gente acredita que todo mundo vivendo essa ordem, a vida flui, cara. Ah, vivendo essa ordem, as coisas acontecem, sabe? e acontecem do jeito certo. Ã, então entra

agora no site e avisa. Às vezes você tem alguém aqui que não pulou na live, né? Então manda o link da turnê no grupo de WhatsApp, no grupo de trabalho, no grupo da família. Fala assim: "Galera, vai ter a turnê a Ordem com a trinca e a gente vai junto. Vocês que estão aqui, vocês são os grandes embaixadores. Eu sei que

vocês acreditam, Joel. Enquanto você tava anunciando o porquê da ordem, eu vi uns comentários ali. Nossa, animal, é isso. Eu também acredito. Essa ordem também faz parte daquilo que eu acredito. Eu também sou família, pô. Eu

também sou saúde, pô. Eu também sou trabalho. Então vocês são os grandes embaixadores com a gente. Não é o movimento eh eh de nós três, é o movimento nosso, >> né? é movimento nosso. Eu sei que teu

coração bate forte por essa ordem que nem o nosso. Então vamos junto nessa. A gente conta muito com vocês, vocês serem os embaixadores junto com a gente e, cara, vamos mudar, vamos contribuir com o Brasil, cara, né? Vamos deixar esse país melhor do que a gente encontrou, né? Pessoas vivendo naquela ordem, cara, numa ordem. Então, ah, eu acredito muito

nisso, porque eu tenho certeza que a gente junto, a gente vai fazer uma chacoalhada por essa turnê, levando muito conteúdo que vai transformar a vida verdadeiramente das pessoas, tá gente? A gente acredita nisso, numa vida verdadeiramente impactada, é na saúde, é na família, no trabalho. E a gente não inverte essa ordem, né, Fl? >> Ressaltando e ressaltando, né, Cai Joel? Ah, nós estamos aí há décadas no mercado. Eu tô desde da década de 90,

então já passei por plano color no meu início, inflação, já passei eh por plano real, já passei por crise, crise política, por impeachment. Ah, e aí muita gente fica preocupada, ai meu Deus, o Brasil tá com esse problema agora, a tarifa, meu meu amigo, estabilidade não existe, você não entendeu isso ainda? Estabilidade não existe, vai sempre ter altos e baixos, vai est sempre problema. O Brasil é isso aí. Sempre foi. E eu vou dizer um

negócio para vocês. Vamos crescer mesmo dessa forma. Cola na gente que a gente vai te dar direção. Cola na gente, tá? Então fica tranquilo. Eu sei que o

Brasil tá meio confuso. Essas notícias recentes agora, não é verdade? todo mundo, muita gente preocupado. Não tem razão para para realmente o Brasil merece sempre a nossa atenção, mas apesar disso, a ordem tá valendo. E vem, vem com a gente, a gente vai te indicar o caminho. Então, o link é

atr.ca/turnet. ARIM.ca/turnet. >> E vai ser uma honra para mim, Joel e Caio, estar do lado de vocês nessa turnê mais uma vez.

>> Para mim também. Maravilhoso. Tô com saudade Farias toda segunda-feira e quero que todos estejam, todos, todos, todos estão convocados. É uma convocação assim, gente, uma convocação paraa coisa mais importante do teu ano, a coisa mais importante do teu segundo semestre, uma convocação importante, fundamental. Tô muito feliz, muito feliz. Então, o convite tá feito,

tá valendo agora com a turma. Vamos nessa. Valeu, beijo. >> Valeu, galera. >> Vamos embora.

>> Valeu, Trinca. Beijo para todo mundo.