---
video_title: "El Niño de 2026 Está Chegando O que Vai Acontecer com os Alimentos e a Economia"
video_id: USwQnNV4t_w
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=USwQnNV4t_w
video_date: 2026-06-23T19:45:24+00:00
video_description: |
  Neste vídeo analisamos em profundidade as previsões para o El Niño de 2026 com base nas projeções mais recentes da NOAA o Centro de Previsão Climática dos Estados Unidos, do INPE o Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, do INMET o Instituto Nacional de Meteorologia, do CPTEC o Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos e da Agência de Classificação de Risco Fitch, e seus impactos esperados sobre a produção agrícola a inflação de alimentos e a economia brasileira e global.Abordamos o mecanismo físico do El Niño explicando como o aquecimento anormal das águas superficiais do Oceano Pacífico equatorial altera os padrões de circulação atmosférica global modificando os regimes de chuvas em múltiplos continentes simultaneamente. Contextualizamos o fenômeno historicamente incluindo o episódio catastrófico de 1877 que causou dezenas de milhões de mortes globalmente e devastou o Nordeste brasileiro e os episódios modernos de 1997 e 1998 e 2015 e 2016 que serviram como referência para as projeções atuais.Detalhamos os impactos regionais no Brasil com base na nota técnica conjunta do INPE INMET Funceme e CENSIPAM de abril de 2026 incluindo o aumento das chuvas e risco de enchentes no Sul com impactos específicos sobre o Rio Grande do Sul ainda em recuperação das enchentes de 2024, as secas severas no Norte com redução do nível dos rios da Amazônia afetando geração hidrelétrica navegabilidade e acesso de populações ribeirinhas a serviços essenciais, a estiagem no norte do Nordeste com risco de queimadas e queda na produção agrícola e as ondas de calor e chuvas irregulares no Centro-Oeste e Sudeste afetando culturas como café cana-de-açúcar soja e milho.Analisamos o impacto econômico na produção de alimentos incluindo as previsões da Embrapa e do INPE sobre pressão de alta nos preços de frutas legumes hortaliças carnes e laticínios com possibilidade de reajustes de dois dígitos em algumas categorias, o risco de aumento nos pedidos de recuperação judicial no agronegócio por produtores rurais já endividados com margem de lucro apertada e qualquer perda de safra potencialmente catastrófica e o impacto global sobre produção de arroz e óleo de palma no Sudeste Asiático trigo na Austrália e arroz e algodão na Índia.Discutimos o impacto energético com o risco de ativação de termelétricas pela queda dos reservatórios hidrelétricos e consequente aumento das tarifas de energia elétrica, o impacto inflacionário combinado de alimentos mais caros e energia mais cara sobre o Banco Central e a política monetária brasileira e o contexto agravante de um mundo já fragilizado pela inflação global da crise de Ormuz pela escassez de fertilizantes e pelas mudanças climáticas que intensificam eventos extremos.Apresentamos medidas práticas para três públicos distintos incluindo ações governamentais como ativação dos sistemas de alerta precoce criação de estoques reguladores e linhas de crédito emergenciais para agricultores, recomendações para produtores rurais sobre ajuste do calendário agrícola diversificação de culturas e contratação de seguro rural e orientações para o cidadão comum sobre gestão de compras domésticas proteção financeira contra inflação com Tesouro IPCA e economia de energia preventiva.Se você quer entender El Niño 2026 Brasil Super El Niño 2026 previsão El Niño NOAA 2026 INPE El Niño 2026 impacto El Niño Brasil El Niño seca Nordeste 2026 El Niño enchentes Sul 2026 El Niño preço alimentos 2026 El Niño inflação Brasil El Niño energia elétrica conta de luz El Niño agronegócio Brasil El Niño safra 2026 El Niño Amazônia seca El Niño reservatórios hidrelétricos El Niño carne leite preço El Niño hortaliças frutas preço como se preparar El Niño 2026 e o que fazer antes do El Niño chegar inscreva-se no canal e ative o sino para não perder nenhuma análise.
  
  Inscreva-se no canal e ative o sino para receber análises sobre as crises que estão se formando agora e que vão chegar no seu bolso antes que apareçam com destaque no noticiário convencional.
  Deixe seu comentário: você já está tomando alguma medida para se preparar para os impactos do El Niño? E você acha que o governo brasileiro está agindo com a urgência necessária diante das previsões que já estão disponíveis?
  Compartilhe esse vídeo com quem tem familiares no campo, com quem trabalha no agronegócio e com quem quer entender por que os preços dos alimentos podem subir ainda mais nos próximos meses mesmo com o Brasil sendo o maior exportador de alimentos do mundo.
  #ElNiño2026 #SuperElNiño2026 #ElNiñoBrasil #PrevisãoElNiño #NOAAElNiño
---
Em 1877, uminho de intensidade excepcional desencadeou uma das maiores catástrofes humanitárias do século XIX. Dezenas de milhões de pessoas morreram ao redor do mundo por causa de secas, [música] fome e doenças. No Brasil, o Nordeste foi devastado por uma das piores estiagens da sua história. [música] Lavouras destruídas, uma crise que marcou gerações. Quase 150 anos depois, modelos climáticos de múltiplas agências internacionais indicam que o Elninho de 2026 pode atingir uma intensidade comparável. A diferença fundamental é

que hoje temos ciência, tecnologia e capacidade de nos antecipar. A questão é se vamos usá-las. A agência de classificação de risco FIT aponta 63% de probabilidade de que as temperaturas da superfície do mar ultrapassem o limiar de um episódio considerado muito forte. E projeções do Centro de Previsão Climática dos Estados Unidos apontam 96% de chance de o fenômeno permanecer ativo entre dezembro de 2026 e fevereiro de 2027. A probabilidade de o Nínio se confirmar no segundo semestre de 2026 e persistir até o fim do ano é de 82%, segundo o prognóstico mais recente [música] da Noá, a agência americana que monitora a temperatura do Oceano Pacífico Equatorial. Não estamos falando

de uma possibilidade remota, estamos falando de um fenômeno que praticamente todos os institutos meteorológicos do mundo estão prevendo com alto grau de confiança para os próximos meses e que vai afetar o preço da sua comida, a sua conta de luz, o nível dos rios, a produção agrícola do Brasil e do mundo e a inflação global que já está pressionada pela crise de Ormus, que discutimos em outros vídeos deste canal. Hoje você vai entender o que é o Elninho e como ele funciona. O que os dados atuais estão mostrando sobre o fenômeno de 2026, como vai afetar cada região do Brasil de forma diferente, qual é o impacto para a produção de alimentos no Brasil e no mundo? O que significa para a economia brasileira e global? E o que você, o governo e os agricultores podem fazer para se preparar? Se você quer

entender o que que o super ninho de 2026 vai fazer com o preço da sua comida, com a sua conta de luz e com a economia do Brasil antes que aconteça, deixa o seu like [música] agora. Comenta aqui embaixo. É o ninho para esse vídeo chegar mais longe. E se inscreve no canal para continuar acompanhando as crises que vão chegar antes que apareçam no noticiário. Vamos direto aos dados.

Para entender o que está vindo, precisamos primeiro entender o que é o Elon Ninho de forma simples e direta. Euního é um fenômeno climático natural causado pelo aquecimento anormal das águas superficiais do Oceano Pacífico Equatorial. Em condições normais, os ventos alíos sopram de leste para oeste, empurrando as águas quentes da superfície para o lado da Austrália e da Indonésia. Quando esses ventos enfraquecem, as águas quentes acumuladas voltam para o leste em direção à América do Sul. Esse aquecimento das águas do Pacífico altera os padrões de circulação atmosférica em todo o planeta, [música] mudando onde chove mais e onde chove menos em escala global. O nome El Ninho,

que significa o menino em espanhol, foi dado por pescadores peruanos que notaram que o aquecimento das águas do Oceano Pacífico aparecia frequentemente próximo ao Natal, trazendo chuvas que afetavam suas pescas. O fenômeno não é novidade, ocorre naturalmente a cada 2 a 7 anos, mas a intensidade varia enormemente. Episódios fracos têm impactos limitados. Episódios muito fortes, como os de 1997 e 1998 e de 2015 e 2016 causaram impactos econômicos e humanitários globais de bilhões de dólares. O que torna o eho de 2026 especialmente preocupante é a combinação de dois fatores: a intensidade projetada, que pode se tornar um dos mais fortes em décadas, e o contexto em que chega um mundo já fragilizado pela inflação global da crise de Ormous, com os preços dos alimentos sob pressão e com a capacidade de adaptação dos países em desenvolvimento comprometida por dívidas e crises acumuladas. Os dados

disponíveis agora em junho de 2026 pintam um quadro que os especialistas descrevem como preocupante. O estabelecimento do Elninho pode provocar impactos socioeconômicos relevantes. A previsão probabilística emitida pelo Centro de Previsão Climática da NOA em abril de 2026 aponta alta probabilidade de confirmação do fenômeno no segundo semestre. A Agência Meteorológica do Japão estima cerca de 70% de chance de formação do fenômeno durante o verão do hemisfério norte. Já análises de China e Índia apontam para efeitos prolongados, incluindo monções abaixo da média, [música] cenário que não se repete há 3 anos. No segundo semestre de 2026, o

Brasil deve enfrentar a formação de um fenômeno que especialistas [música] chamam de super Elinho. O evento pode causar impactos no clima do planeta que podem durar até o ano de [música] 2027. O ponto central que os cientistas estão enfatizando é que o fenômeno de 2026 pode ser o mais intenso em décadas e que a janela para se preparar está se fechando. As condições oceânicas, que precedem um eho forte já [música] estão se formando e os modelos climáticos estão convergindo para um cenário de alta intensidade com uma consistência que é rara na meteorologia. O Brasil é um país continental e o Elninho não afeta todas as regiões da mesma forma.

Entender o que vai acontecer em cada região é essencial para que agricultores, gestores públicos e cidadãos possam se preparar de forma adequada. Em anos deínio, há aumento dos volumes de precipitação em grande parte da região sul. Em contrapartida, observa-se tendência de redução das chuvas na região norte, especialmente entre os meses de junho e março, e no norte da região nordeste entre abril e junho. Durante a primavera, entre setembro e dezembro, há indicativos de condições mais secas em áreas do Sudeste e do Centro-Oeste, abrangendo os estados de Minas Gerais, Espírito Santo, Rio de Janeiro, Goiás e Bahia. Vamos detalhar cada região. Sul do Brasil. A previsão é

de chuvas acima da média, elevando o risco de enchentes, atrasos em operações agrícolas. e aumento da incidência de doenças fúngicas nas lavouras. Para o Rio Grande do Sul, que ainda se recupera das enchentes devastadoras de [música] 2024, esse cenário é especialmente preocupante. A infraestrutura reconstruída vai ser testada novamente e os agricultores que replantaram suas lavouras vão enfrentar excesso de umidade, que compromete a qualidade dos grãos, mesmo quando a quantidade é adequada. No norte e nordeste, o cenário é oposto. A previsão é de estiagens mais

severas, redução dos níveis dos rios e aumento do risco de queimadas e incêndios florestais. Para para a Amazônia, esse cenário é catastrófico em dupla dimensão. A seca reduz o nível dos rios, que são as principais vias de transporte e abastecimento de populações ribeirinhas, e cria as condições perfeitas para incêndios que podem superar os recordes históricos de queimadas que o Brasil já registrou em anos anteriores. No Centro-Oeste, principal polo de produção de grãos, lidará com chuvas irregulares e períodos de calor intenso fora de época. O Sudeste deve enfrentar ondas de calor mais frequentes, combinadas com baixa umidade, impactando a saúde pública, produção agrícola e segurança hídrica.

Para o café e a cana de açúcar, que são culturas sensíveis ao calor e a distribuição das chuvas, esse padrão pode ser devastador. A redução do nível dos rios afeta diretamente setores estratégicos, como a geração de energia hidroelétrica, a atividade pesqueira e a produção agrícola. Além disso, a redução da navegabilidade compromete o acesso de populações ribeirinhas e remotas a serviços essenciais, como abastecimento de água, alimentos e atendimento de saúde. E aqui chegamos ao impacto mais direto e mais imediato na vida de cada brasileiro. O que o Elninho vai fazer com a produção de alimentos e com os preços no supermercado. Se o fenômeno se

consolidar, o impacto mais imediato para o brasileiro vai aparecer nas prateleiras do supermercado. Frutas, legumes, hortaliças, carnes e laticínios devem sentir pressão de alta nos preços. O alerta vem de pesquisadores do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais e da Embrapa, que mapeiam os efeitos do fenômeno sobre a agricultura brasileira. Na pecuária, o principal impacto esperado está sobre as pastagens. Períodos prolongados de seca elevam a necessidade de suplementação alimentar, aumentando os custos de produção de carne e leite. Os efeitos

climáticos costumam chegar rapidamente ao bolso do consumidor. Historicamente, episódios de Alínio foram acompanhados por aceleração dos preços dos alimentos. A expectativa é de maior pressão sobre frutas, legumes e hortaliças, segmentos mais sensíveis às oscilações climáticas. Dependendo da intensidade dos eventos extremos, os reajustes podem alcançar dois dígitos em algumas categorias de produtos. O ponto mais crítico para o agronegócio brasileiro é o Centro-Oeste.

[música] O campo já enfrenta uma tempestade econômica antes mesmo do clima piorar. Os produtores rurais lidam com dívidas altas que nos preços das commodities [música] e juros elevados que encarecem os empréstimos. É uma combinação perigosa. Agricultores já endividados enfrentando um fenômeno climático que pode reduzir sua produção e ao mesmo [música] tempo encarecer seus custos. O resultado pode ser uma onda de inadimplência no campo que afeta o sistema financeiro [música] e reduz a oferta de alimentos nos próximos ciclos agrícolas. O Elninho de 2026 não vai

afetar apenas o Brasil, vai criar perturbações em cadeias alimentares globais que já estão sob pressão por causa da crise de Ormus e da inflação de fertilizantes. Na Austrália, a seca já afeta áreas agrícolas, reduzindo o plantio de culturas como trigo e canola. No sudeste asiático, há risco de queda na produção de óleo de palma e arroz com perdas que podem chegar a 12% em cenários mais severos. Na Índia, a previsão de chuvas, entre 70% e 90% da média pode comprometer plantações de arroz, soja e algodão. Mas há uma nota de cautela importante que equilibra o cenário. O episódio de 2026 e 2027 pode

ser diferente, já que anos consecutivos de safras recordes aumentaram os estoques globais de alimentos. As reservas mundiais de arroz atingiram um recorde histórico de 196 milhões de toneladas no início de [música] 2026. E os estoques globais de trigo devem atingir 280 milhões de toneladas o maior nível em 5 anos. Isso significa [música] que o Elninho de 2026 vai pressionar os preços dos alimentos, mas provavelmente não vai causar uma escassez catastrófica nos países que tm acesso a estoques globais. O problema maior vai ser para os países mais pobres e mais vulneráveis, que dependem de importações e que não tm reservas estratégicas de alimentos. Além do impacto direto nos

alimentos, o Elninho tem efeitos econômicos mais amplos que vão além do supermercado. O primeiro impacto econômico é na energia. O Brasil tem 85% da sua geração de eletricidade baseada em hidrelétricas. [música] Em anos de seca severa, no Centro-Oeste e no Sudeste, os reservatórios baixam e o custo de geração de energia sobe. O Brasil é forçado a acionar usinas termoelétricas que são mais caras e que consomem combustível fóssil. O resultado

é um aumento na conta de luz que os brasileiros já experimentaram em anos anteriores de seca como 2021, quando a bandeira tarifária vermelha elevou as contas em dezenas de reais por mês. O segundo impacto é na inflação. Com alimentos mais caros e energia mais cara, a inflação sobe. E quando a inflação sobe, o Banco Central tem menos espaço para cortar os juros. Juros mais altos por mais tempo significa crédito mais caro para as famílias e para as empresas. É um ciclo econômico negativo

que começa na temperatura do Oceano Pacífico e termina no bolso do trabalhador brasileiro. O terceiro impacto é nas exportações. O fenômeno climático tem potencial para afetar a produção agropecuária, pressionar os preços dos alimentos e gerar reflexos sobre inflação, exportações e atividade econômica. Se a produção de soja, milho e carne bovina cair por causa do eho, as exportações brasileiras diminuem. E menos exportações significa menos dólares entrando no país, o que pressiona o câmbio e pode desvalorizar o real, que como discutimos no vídeo recente, estava na sua melhor fase em anos.

>> [música] >> Globalmente, o Elninho eleva o risco de choques econômicos para países mais vulneráveis, segundo a FIT, países com alta dependência de agricultura para o PIB, exportações e com capacidade fiscal limitada para amortecer choques estão em posição de maior risco. E aqui chegamos ao ponto mais importante, não apenas o que vai acontecer, mas o que pode ser feito para minimizar os impactos. Porque ao contrário de 1877, hoje temos ciência e tecnologia para nos antecipar. O que o governo pode e deve fazer? A primeira ação é ativar os sistemas de alerta precoce e de defesa [música] civil com antecedência suficiente para preparar as regiões mais vulneráveis. O IMP, o INMET e o CPTEC

tem capacidade de monitoramento que precisa ser traduzida em ação preventiva concreta nos municípios que estarão na linha de frente das secas e das enchentes. A segunda ação é criar ou ampliar estoques reguladores de alimentos. Em países como os Estados Unidos e a China, estoques estratégicos de grãos são usados para regular os preços em anos de produção reduzida. O Brasil tem uma tradição fraca nessa área, mas o Elninho de 2026 é o momento para construir essa capacidade. A terceira ação é disponibilizar linhas de crédito emergenciais para agricultores que sofreram perdas. O programa de

garantia da atividade agropecuária, o PRGRO, [música] é o principal instrumento nesse sentido, mas precisa ser agilizado e ampliado para cobrir a escala dos impactos [música] esperados. A quarta ação é investir com urgência na diversificação da matriz energética para reduzir a dependência das hidrelétricas. O Brasil tem imenso potencial solar eólico que está sendo expandido, mas não rápido, o suficiente para eliminar a vulnerabilidade energética em anos de seca. O que o cidadão pode fazer? A primeira ação prática é fazer uma gestão inteligente das compras domésticas. A

segunda ação é revisar investimentos e proteções financeiras. Em um ambiente de inflação crescente, manter dinheiro em poupança ou em investimentos que rendem abaixo da inflação é uma perda de poder de compra real. A terceira ação é economizar energia agora, antes que as tarifas subam. Trocar lâmpadas por LED, instalar chuveiro mais eficiente e reduzir o uso de ar condicionado [música] são medidas que custam pouco e que fazem diferença quando a bandeira tarifária sobe. O mundo está lidando simultaneamente com inflação de energia por causa de Ormus, escassez [música] de fertilizantes com preços elevados, tensões geopolíticas que perturbam cadeias de suprimento e mudanças climáticas que tornam eventos extremos mais frequentes e mais intensos. Os

impactos mais severos tendem a recair sobre quem tem menos recursos para se proteger. Comunidades periféricas, indígenas, ribeirinhas, costeiras e agricultores familiares. Dois em cada três municípios brasileiros têm baixa ou muito baixa capacidade adaptativa às mudanças climáticas, segundo dados da plataforma Adapta Brasil, evidenciando fragilidades na preparação e resposta a eventos extremos. O que vai determinar se esse fenômeno vai ser uma crise gerenciável ou uma catástrofe é exatamente o que fazemos com essa informação nas próximas semanas e meses, antes que as secas cheguem ao Nordeste, antes que as enchentes inundem o sul, antes que os preços dos alimentos subam supermercados, antes que as contas de luz disparem. O Brasil de 2026 tem recursos que o Brasil de 1877 não tinha.

Tem o IMP, a Embrapa, a Defesa Civil e um sistema de monitoramento climático que é referência na América do Sul. Tem institutos de pesquisa, universidades e cientistas que entendem profundamente o que está vindo. O que às vezes falta é a tradução dessa capacidade científica em ação governamental preventiva rápida e suficientemente ampla para proteger os mais vulneráveis. Você acha que o governo brasileiro está agindo com a urgência necessária? Me conta nos comentários. Deixa o seu like se esse

vídeo te ajudou a entender o que está vindo. Compartilha com quem precisa se preparar para os impactos do Elninho no seu bolso e na sua vida e se inscreve para continuar acompanhando essa crise em tempo real. Valeu por assistir e até o próximo vídeo.