---
video_title: "O BRASIL IMPORTA 85% DOS FERTILIZANTES QUE USA O QUE ESTÁ SENDO FEITO PARA MUDAR ISSO?"
video_id: n72WoJ0Vwj8
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n72WoJ0Vwj8
video_date: 2026-05-27T19:45:18+00:00
video_description: |
  85% dos Fertilizantes do Brasil Vêm de Fora: A Dependência que Ameaça o Celeiro do Mundo
  A Vulnerabilidade do Agronegócio Brasileiro que Nenhum Relatório de Safra Récord Esconde
  Fertilizantes em Crise: O que o Brasil Precisa Fazer para Não Perder o Controle do Seu Maior Ativo
  O Brasil é o maior exportador de alimentos do mundo. Alimenta mais de um bilhão de pessoas no planeta inteiro. Tem a maior área agricultável disponível da Terra. E depende de outros países para fornecer 85% dos fertilizantes que tornam toda essa produção possível.
  Oitenta e cinco por cento. Da Rússia, da China, do Canadá, do Marrocos e do Qatar. Em um país que se orgulha de ser o celeiro do mundo, quase todo o adubo que vai nas lavouras vem de fora. E em 2026, com a guerra no Oriente Médio bloqueando as exportações do Qatar, com sanções sobre a Rússia e com a China restringindo exportações para garantir seu próprio abastecimento, essa dependência silenciosa virou uma crise que vai chegar no preço do seu feijão, do seu arroz, da sua carne e de praticamente tudo que você come.
  Neste vídeo você vai entender o que são os fertilizantes e por que sem eles metade da humanidade não teria o que comer, como o Brasil criou essa dependência perigosa ao longo de décadas, o que está acontecendo no mundo agora, o que o Brasil precisa fazer nos quatro pilares para resolver essa vulnerabilidade e o que o governo já está fazendo com o Programa Nacional de Fertilizantes e por que ainda não é suficiente.
  Inscreva-se no canal e ative o sino para receber análises sobre as crises que estão moldando o futuro da economia brasileira e global antes que elas apareçam nas manchetes do noticiário convencional.
  Deixe seu comentário: você sabia que o Brasil importa 85% dos fertilizantes que usa? E o que você acha que o governo deveria priorizar para resolver essa dependência que ameaça o maior ativo econômico do país?
  Compartilhe esse vídeo com quem trabalha no agronegócio, com quem investe em commodities agrícolas e com quem quer entender por que os preços dos alimentos continuam subindo mesmo com o Brasil sendo o maior exportador de alimentos do mundo.
---
Existe uma crise se desenvolvendo agora que vai chegar no preço do seu feijão, do seu arroz, da sua carne e de praticamente tudo que você come. Não está nas manchetes principais, não está sendo debatida no Congresso com a urgência que merece. E a maioria dos brasileiros nunca parou para pensar nela. É a crise dos fertilizantes. O Brasil é o maior exportador de alimentos do mundo, alimenta mais de 1 bilhão de pessoas no planeta inteiro, tem o maior potencial agrícola da história da humanidade e depende de outros países para fornecer 85% dos fertilizantes que tornam toda essa produção possível. Em

um país que se orgulha de ser o celeiro do mundo, quase todo o adubo que vai nas lavouras vem de fora, da Rússia, da China, do Canadá, do Marrocos e do Qatar. E em 2026, com a guerra no Oriente Médio, bloqueando as exportações do Qatar, com sanções sobre a Rússia e com a China, restringindo suas próprias exportações para garantir o abastecimento doméstico, o mundo está descobrindo que a dependência de fertilizantes estrangeiros é uma bomba relógio que estava escondida embaixo de toda a prosperidade do agronegócio global. O preço da ureia, o principal fertilizante nitrogenado, dobrou em semanas. Agricultores em países pobres simplesmente pararam de usar fertilizantes porque não conseguem pagar. E as colheitas que vem por aí vão ser menores, os alimentos vão ficar mais caros e quem vai pagar a conta é o consumidor no supermercado. Hoje você

vai entender o que são os fertilizantes e por são tão essenciais, como o Brasil criou essa dependência perigosa, o que está acontecendo no mundo agora? O que o Brasil precisa fazer para se libertar dessa vulnerabilidade? e se o governo já está fazendo algo a respeito. Se você quer entender porque o preço dos alimentos vai continuar subindo e o que o Brasil pode fazer para mudar isso, deixa o seu like agora. Comenta aqui embaixo fertilizante para eu saber que você chegou até aqui e se inscreve no canal para continuar entendendo as crises que ninguém está cobrindo com a profundidade que merecem. Vamos direto

aos fatos. Fertilizante é basicamente comida para plantas. Assim como você precisa de proteínas, carboidratos e vitaminas para crescer e se desenvolver, as plantas precisam de nutrientes específicos para produzir colheitas abundantes. Os três principais nutrientes que as plantas precisam são nitrogênio, fósforo e potássio. Os fertilizantes fornecem exatamente esses nutrientes de forma concentrada e eficiente. Sem fertilizantes, a produção

agrícola cai de forma dramática. Estudos científicos mostram que sem o uso de fertilizantes modernos, a produção de alimentos global cairia em aproximadamente 50%. Isso significa que metade de toda a comida que o mundo produz hoje só existe porque tem fertilizante sendo aplicado nas lavouras. Para colocar em perspectiva, o planeta Terra hoje abriga 8 bilhões de pessoas sem fertilizantes modernos. A capacidade de produção agrícola global sustentaria aproximadamente 4 bilhões.

Os outros 4 bilhões simplesmente não teriam o que comer. Fertilizante não é um insumo agrícola qualquer, é literalmente o que permite que metade da humanidade exista. O químico Fritz Haber, que desenvolveu no início do século XX o processo de síntese de amônia, que é a base de todos os fertilizantes nitrogenados modernos, é considerado por muitos historiadores da ciência como o homem que mais vidas salvou [música] na história da humanidade. E também foi quem desenvolveu gases usados como arma na Primeira Guerra Mundial, uma das figuras mais ambíguas e mais importantes da ciência moderna. Mas o ponto central é esse. Fertilizante é tecnologia de

sobrevivência e depender de outros países para fornecer 85% dos fertilizantes que você usa é uma vulnerabilidade estratégica de primeira ordem. Existem três tipos principais de fertilizantes e cada um tem uma origem diferente e uma cadeia de dependência diferente para o Brasil. O primeiro é o fertilizante nitrogenado. É o mais usado e o mais crítico para a produção de cereais como milho, trigo e arroz. É produzido a partir do gás natural através do processo Hubberbosch. que

transforma o nitrogênio do ar em amônia e depois em ureia. A dependência aqui é do gás natural. Os maiores produtores são a Rússia, a China, os países do Golfo Pérsco, especialmente o Qatar e os Estados Unidos. O Brasil produz uma quantidade pequena de nitrogenados, principalmente através da Petrobras, mas importa a maior parte do que usa. O segundo é o fertilizante fosfatado. É

essencial para o desenvolvimento das raízes e para a produção de grãos e frutos. Vem da mineração de rocha fosfática. Aqui o Brasil tem uma posição muito melhor, porque tem grandes reservas de rocha fosfática no território nacional, especialmente em Minas Gerais, Goiás e Mato Grosso do Sul. A empresa Mosaic, que opera no Brasil e a Vale, tem operações significativas nesse setor, mas o Marrocos controla aproximadamente 70% das reservas mundiais de fosfato conhecidas e é o maior exportador global. Uma concentração que cria riscos geopolíticos similares aos do petróleo para o Oriente Médio. O terceiro é o

fertilizante potássico. É essencial para a qualidade dos frutos e para a resistência das plantas a doenças e secas. [música] Vem da mineração de potássio que se concentra em depósitos geológicos específicos. O Canadá e a Rússia juntos controlam mais de 60% da produção mundial. O Brasil praticamente não tem produção doméstica de potássio e importa quase 100% do que usa. É a maior

vulnerabilidade do agronegócio brasileiro, porque o potássio não tem substituto fácil e as reservas mundiais estão muito concentradas geograficamente. A dependência brasileira de fertilizantes importados foi o resultado de décadas de escolhas políticas e econômicas que priorizaram o crescimento da produção agrícola no curto prazo, sem construir a base industrial para sustentar essa produção de forma soberana no longo prazo. Nos anos 1970 e 1980, o governo brasileiro fez grandes investimentos em infraestrutura agrícola, [música] pesquisa agronômica através da Embrapa e expansão das fronteiras agrícolas. Mas na área de fertilizantes, a estratégia foi basicamente importar. Era mais barato comprar fertilizante da Rússia ou do Canadá do que investir na construção de uma indústria doméstica de fertilizantes que levaria décadas para amadurecer. Essa lógica do curto prazo

foi reforçada pelo processo de privatização dos anos 1990, [música] que desmontou parte da infraestrutura estatal de produção de fertilizantes que existia. A Petroquisa, subsidiária da Petrobras, operava plantas de produção de amônia e ureia que foram vendidas ou desativadas. A lógica era que o mercado privado forneceria esses insumos de forma mais eficiente. O problema é que quando o mercado privado global enfrenta crises geopolíticas ou restrições de oferta, o Brasil fica exposto sem alternativas. O agronegócio cresceu de forma extraordinária nas últimas três décadas, tornando o Brasil o maior exportador de alimentos do mundo, mas cresceu em cima de uma estrutura de insumos que nunca foi adequadamente nacionalizada. É como construir um

arranha magnífico em cima de uma fundação que pertence a terceiros. Enquanto os terceiros cooperam, tudo funciona. Quando param de cooperar, o problema aparece de uma vez. A crise de fertilizantes que estava latente explodiu de forma acelerada em 2022 e se agravou em 2026. O primeiro gatilho foi a guerra na Ucrânia em 2022. A Rússia é

o maior exportador global de fertilizantes nitrogenados e um grande exportador de potássio junto com a Bielorrússia. Com as sanções ocidentais sobre a Rússia e a Bielorrússia, o fornecimento global de fertilizantes foi severamente perturbado. O preço da ureia disparou mais de 200% em 2022 em relação ao ano anterior. O segundo gatilho foi o fechamento do estreito de Ormous em 2026, que bloqueou as exportações do Qatar, um dos maiores produtores mundiais de fertilizantes nitrogenados baseados em gás natural. Com o gás catariano fora do mercado, a produção global de amônia e ureia caiu de forma abrupta e o preço voltou a disparar. O

terceiro fator é a restrição chinesa. A China é um grande produtor de fertilizantes para consumo doméstico e quando sua própria segurança alimentar fica ameaçada, ela restringe as exportações para garantir o abastecimento interno. Em momentos de crise global, como o atual, a China tende a fechar suas fronteiras para a exportação de fertilizantes, exatamente quando o resto do mundo mais precisa. O resultado combinado desses três fatores é um mercado global de fertilizantes em crise estrutural. Países pobres que não conseguem pagar os preços atuais simplesmente reduzem ou eliminam o uso de fertilizantes. As colheitas dos

próximos ciclos agrícolas vão ser menores e o impacto nos preços dos alimentos vai se prolongar por meses ou anos, mesmo que a crise de Ormous se resolva. O Brasil é o maior exportador de alimentos do mundo. [música] Com os preços das commodities agrícolas nas alturas por causa da crise global de fertilizantes e alimentos, os agricultores brasileiros estão vendendo sua produção a preços records. O agronegócio lhe está lucrando de forma extraordinária. Isso se reflete nas exportações, nas reservas internacionais e na valorização do real. Mas do lado

negativo, o Brasil está pagando muito mais caro pelos fertilizantes que precisa comprar para produzir esses alimentos. O custo de produção agrícola subiu de forma significativa. Agricultores menores que não conseguem absorver esse aumento de custo ou reduziram a área plantada ou tomaram decisões de aplicação de fertilizantes abaixo do necessário, o que vai reduzir a produtividade nas próximas safras. E o consumidor brasileiro comum está pagando mais caro pelos alimentos no supermercado, mesmo com o Brasil sendo o maior exportador do mundo, porque os preços domésticos de alimentos no Brasil seguem parcialmente os preços internacionais. O Brasil tem um recurso, mas o cidadão comum não necessariamente se beneficia da forma que deveria. Aqui

chegamos ao ponto mais importante do vídeo. O que o Brasil precisa fazer de forma concreta para resolver essa dependência que ameaça a soberania do seu maior ativo econômico? A resposta tem quatro pilares que precisam ser trabalhados simultaneamente. Pilar um, desenvolver a produção doméstica de potássio. O potássio é a maior vulnerabilidade do Brasil porque o país importa quase 100% do que usa e não tem uma alternativa no horizonte próximo.

Mas o Brasil tem reservas de potássio. A companhia de pesquisa de recursos minerais, o CPRM, [música] identificou depósitos significativos em estados como Amazonas, Sergipe e Mato Grosso. O problema é que esses depósitos estão em estágios iniciais de exploração e desenvolvimento industrial e o investimento necessário para torná-los viáveis comercialmente é enorme. A potássio do Brasil, empresa que está desenvolvendo o projeto Autases no Amazonas, é atualmente o maior projeto de mineração de potássio em desenvolvimento no Brasil. [música] Se completado o projeto, poderia suprir uma parcela significativa da demanda nacional, mas enfrenta questões de licenciamento ambiental, de infraestrutura logística na Amazônia e de financiamento que atrasaram seu desenvolvimento por anos. Pilar dois,

expandir a produção de fosfato. No fosfato, o Brasil tem uma posição melhor, com reservas significativas e empresas como Mosaic e Vale, operando no setor. Mas a capacidade de processamento e a escala de produção ainda ficam abaixo da demanda nacional. Investimentos em novas minas e em plantas de processamento de fertilizantes fosfatados poderiam reduzir substancialmente a dependência de importação nessa categoria. Pilar três, desenvolver alternativas biológicas e tecnológicas. A Embrapa,

que discutimos em outros vídeos como uma das maiores conquistas científicas do Brasil, tem desenvolvido há décadas tecnologias de fixação biológica de nitrogênio que podem substituir parcialmente os fertilizantes nitrogenados químicos. A fixação biológica de nitrogênio é um processo em que bactérias específicas presentes no solo capturam nitrogênio do ar e o disponibilizam para as plantas sem necessidade de fertilizante químico. A Embrapa desenvolveu cepas de bactérias eficientes que permitem que a soja brasileira praticamente não precise de fertilizante nitrogenado. Uma vantagem competitiva enorme que coloca o Brasil na frente da maioria dos países produtores. O desafio é expandir essa tecnologia para outras culturas além da soja. O milho, a cana de açúcar, o trigo

e outras plantações importantes ainda dependem fortemente de fertilizantes nitrogenados químicos. Mas os avanços em biotecnologia agrícola dos últimos anos abriram perspectivas promissoras que a Embrapa e empresas privadas estão explorando. Pilar 4: criar uma reserva estratégica de fertilizantes. Assim como países mantém reservas estratégicas de petróleo para emergências, o Brasil deveria criar e manter reservas estratégicas de fertilizantes que garantissem pelo menos uma safra completa, mesmo em caso de interrupção grave no fornecimento global. Esse conceito parece simples, mas exige infraestrutura de armazenamento adequada, capital para compra e manutenção das reservas e um marco regulatório que defina como e quando essas reservas seriam liberadas. É um

investimento com custo real, mas que funciona como um seguro contra exatamente o tipo de crise que estamos vivendo em 2026. E aqui chegamos à pergunta que muitos brasileiros querem responder. Diante de uma dependência tão clara e de uma crise tão evidente, o que o governo brasileiro está fazendo a respeito? A resposta honesta é que há movimentos em curso, mas ainda insuficientes diante da escala do problema. Em março de 2023, o governo Lula lançou o Programa Nacional de Fertilizantes batizado [música] de PNF, com o objetivo de reduzir a dependência de fertilizantes importados de 85% para 45% até 2050. [música] O programa prevê

investimentos em exploração mineral, desenvolvimento de fertilizantes biológicos, pesquisa agronômica e criação de incentivos fiscais para a produção doméstica. O prazo de 2050 já mostra a dimensão do desafio. Estamos falando de uma transformação estrutural que vai levar quase três décadas. E nesse período o Brasil continuará vulnerável às interrupções de fornecimento que estamos vendo agora. Dentro do programa, algumas ações concretas já foram iniciadas. O governo

liberou linhas de financiamento específicas para mineração de potássio e fosfato através do BNDS. acelerou o licenciamento ambiental de alguns projetos estratégicos, incluindo discussões sobre o projeto Autases no Amazonas e aumentou o orçamento da Embrapa para pesquisa em fertilizantes biológicos. A Petrobras foi chamada a reativar parte da sua capacidade de produção de amônia e ureia que havia sido desativada nos anos anteriores. Algumas plantas da Petrobras, que estavam paradas ou operando abaixo da capacidade foram reativadas como medida de emergência diante dos preços internacionais elevados. Mas a capacidade adicional gerada ainda é modesta diante da dependência total. O

governo também assinou acordos de cooperação com o Marrocos, maior detentor de reservas de fosfato do mundo, e com o Canadá, para garantir fornecimento prioritário em momentos de crise. Esses acordos diplomáticos são importantes, mas não resolvem a dependência estrutural, porque dependem da boa vontade de parceiros que podem ter seus próprios interesses quando a crise apertar. O Brasil alimenta mais de 1 bilhão de pessoas no mundo. É o maior exportador de alimentos do [música] planeta. Tem a terra, o clima, a água e a tecnologia agronômica para continuar sendo o celeiro do mundo por gerações.

Mas faz tudo isso em cima de uma dependência de insumos estrangeiros, que é uma vulnerabilidade estratégica que pode comprometer tudo isso. 85% dos fertilizantes vindo de países que podem ter seus próprios interesses em momentos de crise é uma fundação frágil para o maior ativo econômico do Brasil. A crise de 2026 está mostrando essa fragilidade de forma brutal. Fertilizantes mais caros, custos de produção maiores, agricultores menores em dificuldade, preços de alimentos mais altos para o consumidor e a perspectiva de colheitas menores nos próximos ciclos. O Programa Nacional de Fertilizantes é um passo na direção certa, mas é um passo pequeno diante da escala do problema e do prazo de 2050. Significa que a crise que

estamos vivendo agora vai se repetir muitas vezes antes que a solução estrutural esteja completa. O que o Brasil precisa não é apenas de um programa governamental, precisa de uma decisão estratégica de nação de que a soberania nos insumos agrícolas é tão importante quanto a soberania energética ou a soberania tecnológica. e que essa decisão precisa se traduzir em investimentos consistentes que sobrevivam a trocas de governo e a pressões de curto prazo. O Brasil que alimenta o mundo não pode depender do mundo para se alimentar de insumos. Essa é a contradição que precisa ser resolvida. O que você acha que o governo

deveria priorizar para resolver essa dependência? Me conta nos comentários. Deixa o seu like se esse vídeo te revelou uma vulnerabilidade do agronegócio brasileiro que você não conhecia. Compartilha com quem quer entender porque os preços dos alimentos continuam subindo e se inscreve para continuar essa jornada. Valeu por assistir e até o próximo vídeo.