---
video_title: "Por Que a China Está Tirando Dinheiro dos EUA e Colocando no Brasil"
video_id: AKwuHpfSyQs
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AKwuHpfSyQs
video_date: 2026-05-13T20:00:07+00:00
video_description: |
  Em 2025, o Brasil se tornou o principal destino dos
  investimentos chineses no mundo. O país recebeu 10,9% de
  todo o capital que a China investiu no exterior — à frente
  dos Estados Unidos, que ficaram com 6,8%. São US$ 6,1 bilhões
  investidos em 52 projetos, crescimento de 45% em relação a
  2024. Neste vídeo você vai entender o que o Brasil tem que
  atraiu essa decisão, o que aconteceu com os investimentos
  que iriam para os EUA e o que isso significa para a economia
  brasileira nos próximos anos.
  O resultado foi divulgado pelo Conselho Empresarial
  Brasil-China, o CEBC, em relatório publicado em 7 de maio
  de 2026. O Brasil voltou à liderança global no ranking de
  destinos do capital chinês — posição que também havia ocupado
  em 2021 — e desta vez com uma margem expressiva sobre os
  Estados Unidos.
  
  Nos últimos anos, a guerra comercial entre China e Estados
  Unidos se intensificou de forma sem precedente. Em 2025, as
  tarifas americanas sobre produtos chineses chegaram a 145%.
  Em resposta, o governo chinês orientou empresas nacionais
  a reduzirem investimentos nos EUA e a buscarem novos
  destinos estratégicos. Ao mesmo tempo, os Estados Unidos
  aprovaram legislação ampliando os poderes do governo para
  restringir e monitorar investimentos chineses em setores
  considerados sensíveis, como inteligência artificial,
  semicondutores e tecnologia de defesa.
  
  Com o mercado americano progressivamente mais fechado, o
  capital chinês precisou de novos destinos. E o Brasil reuniu
  uma combinação de fatores que poucos países conseguem
  oferecer ao mesmo tempo.
  
  Neste vídeo analisamos:
  
  — Os cinco fatores que tornaram o Brasil atrativo para o
    capital chinês: mercado consumidor, minerais críticos,
    matriz energética limpa, infraestrutura industrial
    instalada e moeda competitiva
  
  — O que aconteceu com os investimentos chineses nos Estados
    Unidos: as tarifas de 145%, a nova legislação americana
    de restrição e a decisão da China de redirecionar capital
  
  — Os setores que mais receberam investimentos chineses no
    Brasil em 2025: energia elétrica, mineração (que triplicou),
    setor automotivo com BYD e GWM, tecnologia e logística
  
  — O setor que perdeu: petróleo recuou 24%, sinalizando uma
    mudança clara na prioridade estratégica chinesa
  
  — O que o Brasil precisa fazer para transformar esse capital
    em capacidade industrial própria e não apenas em extração
    de recursos naturais
  
  FONTES E REFERÊNCIAS:
  — Conselho Empresarial Brasil-China (CEBC) — Relatório
    Investimentos Chineses no Brasil 2025
    (publicado em 7 de maio de 2026)
  — Reuters — entrevista com Tulio Cariello, diretor do CEBC
  — CNN Brasil — superávit comercial chinês 2025 e queda
    das exportações para os EUA
  — Diário do Grande ABC — Lei de Autorização de Defesa
    Nacional dos EUA (NDAA), sancionada em dezembro de 2025
  — Brasil de Fato — PIB da China e diversificação comercial
---
Em 2025, pela primeira vez em anos, o Brasil se tornou o principal destino dos investimentos chineses no mundo inteiro. O Brasil recebeu 10,9% de todo o capital que a China investiu no exterior. Os Estados Unidos ficaram com 6,8%. São 6,1 bilhões de dólares investidos pela China no Brasil em um único ano. Um crescimento de 45% em relação a 2024.

distribuídos em 52 projetos em setores que vão de energia limpa a mineração, fábricas de carros elétricos, a tecnologia da informação. Hoje você vai entender o que que está por trás desse número, o que o Brasil tem que atrairu essa decisão, [música] o que aconteceu com os investimentos que iriam para os Estados Unidos e o que esse movimento significa pra economia brasileira nos próximos anos. Se você quer entender o que que está mudando na relação do Brasil com a China e o impacto disso no seu bolso, deixa o seu like agora e se inscreve no canal para continuar acompanhando essa história. Vamos começar pelos dados porque eles são mais reveladores do que qualquer análise. Segundo o relatório do Conselho Empresarial Brasil China, o CEBC, [música] publicado em 7 de maio de 2026, o Brasil recebeu em 2025 o equivalente a 6,1 bilhões de dólares em investimentos chineses diretos. Esse valor foi

distribuído em 52 projetos, o maior número de projetos registrado em um único ano na história da relação bilateral entre os dois países. O crescimento em relação ao ano anterior foi de 45% em valor e 33% em número de empreendimentos. O resultado colocou o Brasil à frente de todos os outros destinos globais do capital chinês. Brasil, 10,9% do total investido pela China no exterior. Estados Unidos [música] 6,8%, Guiana 5,7%, Indonésia 5,4%, Cazaquistão, [música] 4,8%.

O crescimento dos investimentos chineses no Brasil, segundo o CEBC, [música] superou em 10 vezes o ritmo de crescimento do investimento estrangeiro direto total no país no mesmo período. [música] Não é um resultado acidental, é o produto de uma convergência de fatores que transformou o Brasil em uma prioridade estratégica para o capital chinês. O CBC identificou cinco fatores estruturais que explicam porque o Brasil se tornou o principal destino dos investimentos chineses. Vamos a cada um deles. Fator um, mercado consumidor. O

Brasil tem mais de 200 milhões de habitantes e é a maior economia da América Latina. Para empresas chinesas que precisam diversificar seus mercados de consumo fora dos Estados Unidos, o Brasil representa uma plataforma de acesso a um mercado enorme, com crescente classe média e alta demanda por produtos de tecnologia, mobilidade e consumo. Fator dois, minerais críticos. O Brasil possui algumas das maiores reservas do mundo de minerais que se tornaram essenciais para com a economia global do século XX. lítio, níquel, cobre, grafite, nióbio e terras raras.

Esses minerais são os insumos fundamentais para a produção de baterias de veículos elétricos, semicondutores e equipamentos de energia renovável. A China domina boa parte da cadeia global de processamento desses materiais, mas busca ampliar seu acesso às matérias primas fora de seu território para reduzir riscos geopolíticos. O Brasil, com a segunda maior reserva de terras raras do mundo e quase 98% das reservas globais de Nióbel, é um parceiro natural nessa estratégia. Segundo o CBC, os investimentos chineses em mineração no Brasil mais que triplicaram em 2025, atingindo 1,76 bilhão de dólares. Fator TR, matriz energética limpa. O Brasil

tem uma das matrizes elétricas mais limpas do mundo, com grande parte da geração vindo de hidrelétricas, energia eólica e solar. Para empresas chinesas que precisam construir fábricas e instalações com baixa emissão de carbono, tanto por pressão regulatória quanto por estratégia comercial, o Brasil oferece condições industriais que poucos países conseguem combinar. A disponibilidade de energia renovável, abundante e relativamente barata é um diferencial competitivo real. O setor elétrico foi o principal destino do capital chinês no Brasil em 2025, com grupos como CPFL, China 3 Gorges e Speak, concentrando 100% dos seus novos aportes em fontes de energia limpa. Fator 4, infraestrutura industrial instalada. O Brasil já tem uma estrutura

industrial consolidada, um sistema bancário desenvolvido e uma base produtiva estabelecida. Isso reduz o custo e o tempo necessários para que empresas estrangeiras iniciem operações no país. A GWM e a Bid, duas das maiores montadoras chinesas de veículos elétricos, adquiriram fábricas que pertenciam a montadoras ocidentais e as converteram em polos de produção de veículos elétricos e híbridos. Não precisaram construir do zero. A infraestrutura já existia. O setor

automotivo respondeu por 15,8% do total investido pela China no Brasil em 2025. Fator COV. O real mais fraco em relação ao dólar torna os ativos brasileiros mais baratos para quem investe com capital em dólares ou ys. [música] Isso aumenta o poder de compra do capital chinês no Brasil e eleva o retorno potencial dos investimentos realizados no país. Segundo o CBC, a combinação de todos esses fatores é excepcional. São poucos

países no mundo hoje que tes atrativos ao mesmo tempo", disse Túlio Carielo, diretor de conteúdo e pesquisa do CBC, em entrevista à agência. Mas entender porque o Brasil atraiu mais investimento chinês também exige entender o que aconteceu do outro lado, o que fez os investimentos chineses destinados aos Estados Unidos encolherem. [música] A resposta está na guerra comercial entre China e Estados Unidos, que se intensificou em 2025 de forma sem precedentes. Em fevereiro de [música] 2025, o presidente Donald Trumpy impôs tarifas à China, ao Canadá e ao México. A escalada foi rápida e brutal. As

tarifas sobre produtos chineses chegaram a 145% em abril daquele ano. O maior nível tarifário imposto pelos Estados Unidos sobre a China em toda a história recente. A China revidou com tarifas próprias sobre produtos americanos e foi além. Segundo informações publicadas em abril de 2025, o governo chinês orientou empresas nacionais a suspenderem investimentos nos Estados Unidos [música] e intensificou esforços para estabelecer novos acordos comerciais com outros parceiros globais. Não foi apenas uma orientação informal. Em dezembro de

2025, o presidente Trump sancionou a nova lei de autorização de Defesa Nacional, a NDAA, que consolidou e ampliou os poderes do governo americano para monitorar, restringir e, em alguns casos, proibir investimentos de americanos em empresas chinesas envolvidas em tecnologias sensíveis. Os setores alvo incluem inteligência artificial, semicondutores e tecnologias quânticas. Na prática, o mercado americano foi se fechando para o capital chinês por dois lados ao mesmo tempo. Os Estados Unidos criaram barreiras legais para os investimentos chineses e a China respondeu redirecionando seu capital para outros destinos. As exportações chinesas para os Estados Unidos caíram 19,5% em 2025 em relação ao ano anterior. Em

compensação, as exportações chinesas para América Latina cresceram 8%, para África subiram 26,5% e para o Sudeste asiático avançaram 14%. O Brasil foi um dos maiores beneficiários diretos desse redirecionamento. Segundo o CBC, o país se consolidou como destino estratégico prioritário para o capital produtivo chinês, ao mesmo tempo em que se beneficia do redirecionamento do investimento chinês diante de restrições geopolíticas. Dentro dos 6,1 bilhões de dólares investidos pela China no Brasil em 2025, a distribuição setorial revela onde estão as prioridades estratégicas chinesas. O setor elétrico manteve a liderança absoluta com a maioria dos 52 projetos ligados à geração e transmissão de energia renovável. Grupos como CPFL,

China 3 Gorges e Speak concentraram seus aportes em hidrelétricas, [música] energia eólica e solar, especialmente no Nordeste brasileiro. A mineração foi o grande salto de 2025. Os aportes no setor triplicaram, atingindo 1,76 bilhão de dólares. O foco está nos minerais críticos, lítio, nel, cobre, grafite e terras raras. Esse movimento conecta diretamente à estratégia de mineração com a expansão no setor automotivo. O

setor automotivo ficou em terceiro lugar com 965 milhões de dólares investidos em 2025, alta de 66%. GDWM e BID transformaram fábricas ociosas em polos de veículos elétricos e híbridos com crescimento expressivo de vendas no mercado brasileiro. Houve também expansão para setores novos, como tecnologia da informação, logística, fabricação de eletrônicos, serviços da economia digital e até alimentação rápida. Vale registrar um dado que mostra nuance importante. Os investimentos chineses no setor de petróleo no Brasil caíram 24% em 2025, chegando a 804 milhões de dólares.

Enquanto a China amplia apostas em energia limpa e minerais críticos, reduz exposição no setor de combustíveis fósseis no país. O fluxo recorde de capital chinês para o Brasil em 2025 tem consequências concretas que vão além dos números do CBC. A primeira é a geração de empregos e renda. Cada um dos 52 projetos identificados pelo CBC representa contratações, fornecedores locais e arrecadação tributária. A instalação de fábricas de veículos elétricos na Bahia, de projetos de mineração em Minas Gerais e de usinas eólicas no Nordeste cria cadeias produtivas que ficam no território brasileiro. A segunda é o acesso à

tecnologia. A verticalização da cadeia produtiva chinesa no Brasil, onde empresas como BID e GWM controlam desde a mineração do lítio até a montagem do veículo final, traz processos industriais avançados e potencial de transferência de conhecimento para trabalhadores e fornecedores brasileiros. A terceira é o fortalecimento da posição geopolítica do Brasil. O país que é simultaneamente parceiro estratégico da China e que mantém relações comerciais com os Estados Unidos ocupa uma posição de valor crescente no tabuleiro global. Mas há uma ressalva importante. O Brasil

precisa garantir que esses investimentos se traduzam em capacidade industrial própria e não apenas em extração de recursos naturais para a exportação. A diferença entre vender minério bruto e construir uma cadeia produtiva integrada é exatamente o que separa países que se desenvolvem de países que permanecem como fornecedores de insumos. Os investimentos chineses no Brasil devem continuar avançando nos próximos anos com intensificação esperada em três frentes específicas. A primeira é a mineração. A corrida global por minerais críticos não está desacelerando.

[música] Enquanto os Estados Unidos e a Europa buscam reduzir dependência da cadeia de processamento chinesa, a China aprofunda sua presença nos países produtores. O Brasil, com as reservas que possui, é um destino natural dessa estratégia. A segunda é energia limpa. O Brasil tem potencial eólico solar e de hidrogênio verde que ainda está longe de ser totalmente explorado. [música] O Nordeste brasileiro, em particular, tem atraído o interesse crescente de empresas chinesas de energia renovável para projetos que podem se tornar um dos maiores polos de hidrogênio verde do mundo. A terceira é a indústria de

transformação. O crescimento do setor automotivo elétrico é apenas o começo de um movimento mais amplo de empresas chinesas que buscam produzir localmente no Brasil para acessar o mercado interno e potencialmente exportar para a América Latina. O Brasil ultrapassou os Estados Unidos como principal destino dos investimentos chineses em 2025. Esse resultado não foi acidental. é o produto de uma combinação de ativos estruturais que o Brasil possui minerais, energia limpa, mercado consumidor, com um momento geopolítico que forçou a China a redirecionar capital para fora dos Estados Unidos. O que o Brasil faz com

essa janela é a questão mais importante. Transformar investimento estrangeiro em capacidade industrial própria exige políticas de longo prazo, estabilidade regulatória e clareza sobre o que o país quer ser na cadeia produtiva global. Agora me diz, você acha que o Brasil está aproveitando bem essa janela de investimentos chineses? Me conta nos comentários. Deixa o like se esse vídeo trouxe dados e perspectivas que você não encontra no noticiário comum.

Compartilha com quem acompanha a economia global e se inscreve no canal para continuar acompanhando essa história. Valeu por assistir e até o próximo vídeo.