---
video_title: "BRASIL TEM UMA TECNOLOGIA NUCLEAR QUE APENAS 6 PAÍSES NO MUNDO POSSUEM"
video_id: aB8B3VCls0Q
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aB8B3VCls0Q
video_date: 2026-04-22T20:00:00+00:00
video_description: |
  fontes:
  Programa nuclear brasileiro
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Programa_nuclear_brasileiro
  
  Indústrias Nucleares do Brasil (INB)
  https://www.inb.gov.br/
  
  Fonte: Agência Câmara de Notícias
  https://www.camara.leg.br/noticias/815978-ministro-reitera-que-foi-pego-de-surpresa-com-corte-de-92-das-verbas-para-ciencia-e-tecnologia#:~:text=Marcos%20Pontes%20confirmou%20que%20fica%20no%20cargo,est%C3%A1%20tentando%20recompor%20o%20or%C3%A7amento%20do%20setor.
  
  Neste vídeo analisamos em profundidade o programa nuclear brasileiro de enriquecimento de urânio, uma das conquistas tecnológicas mais significativas e menos conhecidas do Brasil, que coloca o país em um seleto grupo de nações com domínio sobre o ciclo do combustível nuclear ao lado de Estados Unidos, Rússia, França, China, Reino Unido e Paquistão.
  Explicamos o processo de enriquecimento de urânio por ultracentrifugação desenvolvido de forma completamente autônoma pela Marinha brasileira sob liderança do almirante Othon Luiz Pinheiro da Silva, sem transferência de tecnologia estrangeira e sem licença de nenhum país. Abordamos a história do acordo de 1975 com a Alemanha Ocidental para transferência de tecnologia nuclear que foi sabotado pela pressão diplomática americana sob Henry Kissinger e depois o governo Carter, e como essa sabotagem levou o Brasil a desenvolver sua própria tecnologia de enriquecimento.
  Detalhamos o início da produção de urânio levemente enriquecido em escala piloto na Usina de Enriquecimento de Urânio de Resende em 2006 e a controvérsia com a Agência Internacional de Energia Atômica sobre inspeções às centrífugas brasileiras, que o Brasil recusou por razões de proteção de segredo industrial e não por razões de não conformidade com o Tratado de Não Proliferação Nuclear.
  Analisamos a conexão entre o domínio do enriquecimento de urânio e o programa de submarino nuclear da Marinha brasileira, o primeiro submarino de propulsão nuclear da América do Sul e do hemisfério sul batizado de Álvaro Alberto, e como esse programa transforma o Brasil em uma potência naval de dimensão estratégica completamente nova no Atlântico Sul e na defesa do pré-sal.
  Contextualizamos o programa nuclear brasileiro no cenário geopolítico de 2026, incluindo a conexão com o acordo de cooperação nuclear com a Rússia assinado em fevereiro de 2026 pelo vice-presidente Alckmin e o primeiro-ministro Mishustin e as implicações diplomáticas do avanço brasileiro em enriquecimento de urânio diante da atenção americana a qualquer progresso nessa área.
  Discutimos os desafios reais que ainda existem incluindo a questão da escala da produção em Resende que ainda não abastece completamente as usinas existentes, os cortes orçamentários históricos que atrasaram o programa, as décadas de atraso na construção de Angra 3 e a pressão geopolítica que qualquer avanço no enriquecimento de urânio inevitavelmente atrai.
  Se você quer entender enriquecimento de urânio Brasil, programa nuclear brasileiro, Usina Resende urânio, Indústrias Nucleares do Brasil, submarino nuclear brasileiro, Álvaro Alberto submarino, Marinha brasileira tecnologia nuclear, almirante Othon Pinheiro, ciclo combustível nuclear Brasil, Angra 1 Angra 2 Angra 3, acordo nuclear Alemanha Brasil 1975, sabotagem americana programa nuclear Brasil, Kissinger Brasil nuclear, AIEA Brasil inspeções, Tratado Não Proliferação Nuclear Brasil, soberania nuclear brasileira, urânio reservas Brasil, acordo nuclear Brasil Rússia 2026, Rosatom Brasil, geopolítica nuclear Brasil e o potencial estratégico do programa nuclear brasileiro no século 21, inscreva-se no canal e ative o sino para não perder nenhuma análise.
  Inscreva-se no canal e ative o sino para receber análises sobre as conquistas tecnológicas silenciosas do Brasil e sobre a geopolítica que o noticiário convencional nunca explica com a profundidade que esses temas merecem.
  Deixe seu comentário: você sabia que o Brasil tinha essa tecnologia de enriquecimento de urânio desenvolvida completamente de forma autônoma? E o que você acha que o país deveria fazer para acelerar esse desenvolvimento e transformar essa conquista em poder real no tabuleiro geopolítico global?
  Compartilhe esse vídeo com quem ainda acha que o Brasil não tem tecnologia própria de ponta e com quem quer entender por que o urânio brasileiro pode ser muito mais do que uma matéria-prima exportada pelo preço que outros países definem.
  #ProgramaNuclearBrasil #EnriquecimentoUrânioBrasil #SubmarinNuclearBrasil #ÁlvaroAlberto #MarinhaBrasileira #UsnaResende #IndústriasNuclearesBrasil
---
Existe um clube no mundo com apenas seis membros. Não é um clube de países ricos, não é um clube de países grandes, é um clube definido por uma única capacidade tecnológica que separa as nações que controlam seu próprio destino energético, das que dependem da permissão de outros para existir. Esse clube se chama o grupo dos países que dominam o ciclo completo do combustível nuclear e seus membros são Estados Unidos, Rússia, França, China, Reino Unido e Paquistão. E o Brasil está na porta de entrada desse clube. Em uma instalação de alta segurança em Rezende, no interior do Rio de Janeiro, engenheiros brasileiros da Marinha e da Indústrias nucleares do Brasil desenvolveram e operacionalizam uma tecnologia de enriquecimento de urânio que coloca o país em um seleto grupo de nações com domínio sobre um dos processos industriais mais complexos e estratégicos do mundo. Essa não é uma

tecnologia que o Brasil comprou, não é uma licença que um país estrangeiro cedeu. É uma tecnologia desenvolvida por brasileiros com conhecimento brasileiro, protegida como segredo de Estado e que representa décadas de investimento em ciência e engenharia nuclear que a maioria dos brasileiros nunca ouviu falar. Hoje você vai entender o que é o enriquecimento de urânio, por que ele é tão estratégico, como o Brasil chegou onde chegou, o que falta para o domínio completo e [música] por que essa conquista tecnológica silenciosa pode ser uma das mais importantes da história do país? Se você acha que o Brasil é apenas um exportador de matéria-pra sem tecnologia própria, esse vídeo vai mudar completamente sua visão. Deixa o seu like agora e se inscreve no canal para continuar descobrindo o Brasil que ninguém conta. Vamos direto aos fatos.

Para entender a conquista brasileira, precisamos primeiro entender o que é o urânio e porque o enriquecimento desse mineral é uma das tecnologias mais cobiçadas e mais controladas do planeta. O urânio é um elemento químico naturalmente presente na crosta terrestre. O Brasil tem a sexta maior reserva mundial de urânio, estimada em aproximadamente 310.000 toneladas. Isso significa que o país tem um dos maiores depósitos desse mineral no mundo, com concentrações significativas em estados como Minas Gerais, Bahia, Ceará e Goiás.

Mas o urânio que sai da mina não serve diretamente como combustível nuclear. O urânio natural é composto principalmente de dois tipos de átomos chamados isótopos. O urânio 238 representa 99,3% do total e não é ficcionável de forma eficiente. O urânio dos 235 representa apenas 0,7% do total e é o isótopo que sustenta a reação nuclear em usinas de energia. Para usar o urânio como combustível em reatores nucleares, é necessário aumentar a concentração do urânio do 235 de 0,7% para aproximadamente 3% a 5%. Esse

processo se chama enriquecimento. Para fazer uma bomba nuclear, seria necessário enriquecer o urânio até 90% ou mais, razão pela qual o processo é tão rigorosamente monitorado internacionalmente. O enriquecimento de urânio é um processo industrial extraordinariamente complexo, que exige equipamentos de alta precisão, materiais especiais, conhecimento técnico avançado e uma infraestrutura industrial que pouquíssimos países no mundo conseguiram desenvolver. É como a diferença entre minerar ouro bruto e refinar ouro com pureza de joalheria, mas em uma escala de dificuldade técnica incomparavelmente maior. Quem domina um enriquecimento de urânio domina a chave do seu próprio programa nuclear, pode produzir seu próprio combustível para usinas, pode desenvolver propulsão nuclear para submarinos e navios. e pode participar

do mercado global de combustível nuclear como fornecedor, não apenas como comprador. Para entender onde o Brasil está hoje, precisamos entender de onde veio. E a história do programa nuclear brasileiro é uma das mais fascinantes e menos contadas da história da ciência e da tecnologia no país. O Brasil começou seu programa nuclear nos anos 1950, durante o governo Juscelino Kubek. [música] Nessa época, a energia nuclear era vista como o símbolo máximo da modernidade e do desenvolvimento industrial. O Brasil queria ser um país

industrializado e moderno, e a energia nuclear era parte dessa visão. Nas décadas de 1960 e 1970, o programa nuclear avançou de forma significativa com a construção da primeira usina nuclear brasileira em Angra dos Reis. Em 1975, o Brasil assinou com a Alemanha Ocidental um dos acordos de transferência de tecnologia nuclear mais ambiciosos já firmados entre países, prevendo a construção de oito usinas nucleares e a transferência de tecnologia para o enriquecimento de urânio e o reprocessamento de combustível. Mas o acordo com a Alemanha foi sabotado. Os Estados Unidos, que na época dominavam o mercado de combustível nuclear enriquecido e tinham interesse em manter outros países dependentes desse fornecimento, pressionaram fortemente contra o acordo. Henry

Kissinger e mais tarde o governo Carter aplicaram pressão diplomática intensa sobre a Alemanha para que reduzisse a transferência de tecnologia mais sensível, especialmente o enriquecimento de urânio. O resultado foi que o Brasil ficou com usinas nucleares, mas sem a tecnologia completa para produzir seu próprio combustível. Angra 1 e Angra 2 foram construídas, mas dependem de urânio enriquecido comprado no exterior, principalmente nos Estados Unidos e na Europa. Diante dessa situação, o Brasil tomou uma decisão que mudaria a trajetória do seu programa nuclear. desenvolveria sua própria tecnologia de enriquecimento de urânio de forma autônoma, sem depender de nenhum país estrangeiro. Nos anos 1970 e 1980, o

Brasil desenvolveu, em paralelo ao programa civil acordado com a Alemanha, um programa nuclear autônomo, conduzido principalmente pelas Forças Armadas, especialmente pela Marinha e pelo exército. Esse programa que ficou conhecido como programa nuclear paralelo ou o programa autônomo, tinha como objetivo desenvolver toda a tecnologia do ciclo do combustível nuclear, sem depender de transferências estrangeiras que poderiam ser negadas ou sabotadas, como havia acontecido com o acordo alemão. A Marinha foi a protagonista mais importante desse esforço. O almirante O Luís Pinheiro da Silva, considerado o pai do programa nuclear da Marinha Brasileira, liderou ao longo de décadas o desenvolvimento de uma tecnologia de enriquecimento de urânio por ultra centrifugação, que é completamente brasileira, desenvolvida por engenheiros e cientistas brasileiros [música] sem transferência de tecnologia estrangeira. A ultra centrifugação é um método moderno de enriquecimento de urânio. Funciona através de centrífugas

que giram a velocidades extraordinárias, separando os isótopos mais pesados dos mais leves por força centrífuga. é uma tecnologia que exige materiais especiais, precisão de fabricação de altíssimo nível e conhecimento de física e engenharia que representa décadas de acumulação de expertise. Em 2006, durante o governo de Luís Inácio Lula da Silva, a usina de enriquecimento de urânio de Rezende, operada pela indústrias nucleares do Brasil, iniciou a produção de urânio levemente enriquecido em escala piloto. Foi um marco histórico. Pela primeira vez, o Brasil produzia seu próprio combustível nuclear com tecnologia completamente autônoma. Mas havia um detalhe que gerou

enorme controvérsia internacional. O Brasil se recusou a permitir inspeções completas da Agência Internacional de Energia Atômica às suas centrífugas, não por estar desenvolvendo armamentos, mas por não querer revelar os segredos técnicos da sua tecnologia proprietária para agências que poderiam compartilhar essas informações com concorrentes industriais estrangeiros. Foi uma posição audaciosa que gerou tensão diplomática, mas que o Brasil sustentou com argumento juridicamente sólido. O tratado de não proliferação nuclear não obriga a revelação de segredos industriais, apenas a confirmação de que o material nuclear não está sendo desviado para fins militares. Em 2026, o programa nuclear brasileiro está em um ponto de inflexão significativo.

A capacidade de enriquecimento de urânio em Rezende cresceu progressivamente desde 2006 e o Brasil hoje produz uma parcela do combustível que abastece suas usinas nucleares. A usina de Angra 1 e Angra 2 ainda dependem de uma combinação de urânio enriquecido produzido no Brasil e importado do exterior. A capacidade de produção doméstica ainda não é suficiente para cobrir toda a demanda das usinas existentes, mas o programa de expansão da usina de Rezende está em andamento e o objetivo de médio prazo é atingir a autossuficiência no fornecimento de combustível para as usinas civis brasileiras. Mais estratégico ainda é o programa de submarino nuclear da marinha brasileira. O Brasil está construindo o primeiro submarino de propulsão nuclear de toda a América do Sul e do hemisfério sul com previsão de entrega e operação ainda nesta década. Esse submarino, que

receberá o nome de Álvaro Alberto em homenagem ao fundador do Conselho Nacional de Pesquisas, precisará de combustível nuclear enriquecido em grau muito mais alto do que o usado em usinas civis. O domínio do enriquecimento de urânio é, portanto, uma condição tecnológica indispensável para o programa de submarinas nucleares. E o avanço nessa tecnologia não é apenas científico, é estratégico, militar e geopolítico. Um Brasil com submarinos nucleares patrulhando o Atlântico Sul e o Pressal muda completamente o perfil de poder do país na região. Nenhum país na América do Sul tem essa capacidade. E

quando o Brasil a tiver, será o único país do hemisfério sul, com essa tecnologia fora dos membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU. Mas afinal, o Brasil já é membro do clube dos países que dominam o ciclo completo do combustível nuclear? A resposta honesta é que está na porta de entrada, mas ainda não entrou completamente. O ciclo completo do combustível nuclear tem várias etapas, a mineração e a purificação do minério de urânio. O Brasil domina completamente. A conversão

do urânio purificado em exafloreto de urânio, que é a forma gasosa usada no processo de enriquecimento, o Brasil também domina. O enriquecimento propriamente dito, o Brasil domina em escala piloto e está expandindo a capacidade industrial. A fabricação de elementos combustíveis para reatores nucleares, o Brasil tem capacidade e o reprocessamento do combustível usado, que é a etapa mais sensível do ciclo, o Brasil não desenvolveu em escala. O que diferencia o Brasil de países que simplesmente compram tecnologia é exatamente o fato de que a tecnologia de enriquecimento brasileira foi desenvolvida internamente. Não é uma cópia, não é uma licença, é uma tecnologia proprietária desenvolvida por engenheiros brasileiros ao longo de décadas. Isso tem um valor que vai muito

além do aspecto comercial, é conhecimento acumulado que fica no país. São engenheiros e cientistas brasileiros com expertise que não depende de nenhum país estrangeiro. E é uma posição estratégica que o Brasil pode usar como moeda de troca em negociações com qualquer parceiro internacional que queira acesso a essa tecnologia ou que queira cooperar com um país que tem urânio e sabe como enriquecê-lo. Seria desonesto apresentar essa conquista sem mencionar os desafios reais que o programa nuclear brasileiro ainda enfrenta. O primeiro desafio é de escala. A capacidade atual de

enriquecimento em Rezende ainda não é suficiente para abastecer completamente as usinas existentes, muito menos para abastecer Angra 3 quando for concluída e o submarino nuclear quando entrar em operação. Ampliar a capacidade industrial requer investimento contínuo e consistente que historicamente tem sido interrompido por mudanças de governo e prioridades orçamentárias. O segundo desafio é o financiamento. O programa nuclear brasileiro sofreu cortes orçamentários significativos ao longo das últimas décadas. Em outubro de 2021, no governo de Jair Messias Bolsonaro, foram retirados 655 milhões de investimento do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico. Principal fonte de

financiamento [música] a pesquisa no Brasil para redirecionar a outras áreas. Esses cortes afetaram diretamente instituições de pesquisa, incluindo a Comissão Nacional de Energia Nuclear. A Angra 3 está em construção há décadas, com paralisações que a tornaram uma das obras mais atrasadas e mais caras da história do país. E o programa de submarinos nucleares, embora esteja avançando, depende de um orçamento consistente que os ciclos políticos brasileiros frequentemente perturbam. O terceiro desafio é a pressão geopolítica. Qualquer avanço no programa

de enriquecimento de urânio brasileiro vai gerar atenção e potencialmente pressão dos Estados Unidos e de outros países que têm interesse em manter o Brasil dependente de combustível nuclear importado. A forma como o Brasil vai gerenciar essa pressão enquanto avança no seu programa é uma questão diplomática delicada que vai exigir habilidade política consistente ao longo de múltiplos governos. O quarto desafio é a formação de pessoal especializado. O programa nuclear exige engenheiros físicos e técnicos com formação altamente especializada que o Brasil tem dificuldade de formar e manter no país diante de salários mais atrativos no exterior e de uma política de valorização das carreiras de ciência e tecnologia que ainda é insuficiente. Conectando tudo que discutimos ao longo deste vídeo, qual é o impacto real que essa conquista tecnológica tem para o Brasil? O primeiro impacto é na

soberania energética. Um Brasil que domina o enriquecimento de urânio é um Brasil que pode produzir seu próprio combustível nuclear, sem depender de fornecedores estrangeiros que podem negar o fornecimento por razões políticas. A dependência energética é uma vulnerabilidade estratégica de primeira ordem. O Brasil está construindo ativamente a capacidade de eliminar essa vulnerabilidade no setor nuclear. O segundo impacto é na posição geopolítica. Um Brasil com tecnologia de

enriquecimento de urânio e com um submarino nuclear é um Brasil que outros países precisam levar a sério de uma forma diferente, não como ameaça militar, mas como potência tecnológica, com capacidades que poucos países no mundo possuem. Isso muda a dinâmica de negociações comerciais, diplomáticas e estratégicas em favor do Brasil. O terceiro impacto é no potencial econômico. O mercado global de combustível nuclear enriquecido é avaliado em dezenas de bilhões de dólares por ano. Com a expansão da energia nuclear como parte da transição energética global, esse mercado vai crescer significativamente nas próximas décadas. Um Brasil que domina a

tecnologia de enriquecimentos e tem as maiores reservas de urânio pode se tornar um fornecedor relevante nesse mercado, transformando uma matéria-prima em um produto de alto valor agregado. O quarto impacto é na autoestima científica e tecnológica. O Brasil tem uma percepção crônica de si mesmo como país atrasado tecnologicamente, eternamente dependente de inovação importada. A conquista do enriquecimento de urânio com tecnologia completamente autônoma é uma prova concreta de que o país tem capacidade científica e tecnológica de classe mundial quando investe consistentemente em ciência, engenharia e formação de pessoal especializado. Em uma instalação de alta segurança em Rezende, no Rio de Janeiro, centrífugas desenvolvidas por engenheiros brasileiros giram a velocidades extraordinárias, separando átomos de urânio com uma precisão que representa décadas de conhecimento acumulado por brasileiros que nunca tiveram seus nomes nos jornais. Essa é

uma das histórias mais importantes de soberania tecnológica que o Brasil construiu silenciosamente enquanto o mundo debatia outras coisas. Uma história de persistência científica que sobreviveu a cortes de orçamento, pressões diplomáticas, mudanças de governo e décadas de ceticismo sobre a capacidade do país de desenvolver tecnologia de ponta de forma autônoma. O Brasil não está apenas exportando urânio bruto para que outros países o enriqueçam e devolvam como combustível, está desenvolvendo a capacidade de fechar esse ciclo internamente, de transformar sua riqueza natural em soberania tecnológica real, de sentar à mesa dos países que controlam o [música] combustível, que vai mover a economia de baixo carbono do século XX. Falta ainda muito para que esse potencial se realize completamente. Os desafios de escala, financiamento e pressão geopolítica são reais e sérios. Mas a conquista já

alcançada é extraordinária e merece ser conhecida e celebrada por qualquer brasileiro que acredita que o país tem capacidade de ser mais do que um exportador de commodities. Você sabia que o Brasil tinha essa tecnologia? E o que você acha que o país deveria fazer para acelerar esse desenvolvimento e transformar essa conquista em poder real no tabuleiro geopolítico global? Me conta nos comentários. Deixa o seu like se esse vídeo revelou um Brasil que você não conhecia. Compartilha com quem ainda

acha que o Brasil não tem tecnologia própria de ponta e se inscreve para continuar descobrindo as conquistas silenciosas que o país construiu e que o noticiário convencional nunca conta. Valeu por assistir e até o próximo vídeo.