---
video_title: "O Fim do Império: Como o BRICS Pay está destruindo o Dólar em 2026"
video_id: k_9gtjK8yl8
channel_name: "Dividendos News"
channel_id: UCgd2YfCqyscHdjVdORhDl2Q
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k_9gtjK8yl8
video_date: 2026-02-18T20:00:00+00:00
video_description: |
  O sistema financeiro que você conhece acaba de morrer. Em 2026, o lançamento oficial do BRICS Pay marca o início da maior transferência de poder econômico da história moderna. O dólar americano perdeu o trono?
  
  Neste vídeo, exploramos os bastidores da Cúpula do BRICS na Índia e como a plataforma de pagamentos independente está permitindo que o Brasil, a China e a Rússia ignorem o sistema SWIFT. Entenda por que a Arábia Saudita abandonou a exclusividade do Petrodólar e o que isso significa para a inflação e para o preço dos produtos que você consome.
  
  Analisamos o papel das CBDCs (como o DREX brasileiro e o Yuan Digital) na criação de uma rede de pagamentos que não pode ser sancionada pelo Ocidente. É o fim da hegemonia americana ou apenas o início de uma guerra cambial sem precedentes? Se você tem economias em dólar ou investe no exterior, este alerta é obrigatório.
  
  O que você vai descobrir:
  
  Como funciona a tecnologia de compensação do BRICS Pay.
  
  O fim do acordo do Petrodólar e a nova "Unidade de Conta" do bloco.
  
  O impacto direto no Real (BRL) e na economia brasileira.
  
  Por que os Bancos Centrais estão trocando títulos dos EUA por Ouro físico.
  
  Como proteger seu patrimônio durante a Grande Desdolarização.
  
  
  
  
  BRICS Pay 2026, Fim do Petrodólar, Desdolarização, Geopolítica Financeira, Moeda do BRICS, Sistema SWIFT, Economia Chinesa, Futuro do Dólar, Investimentos 2026, Real Digital DREX, Banco Central da Índia, Reservas de Ouro, Nova Ordem Mundial Econômica, Xi Jinping, Arábia Saudita BRICS.
---
Olá, pessoal. Bem-vindos de volta ao nosso canal. Hoje vamos mergulhar num tópico que está a agitar os mercados financeiros globais e a redefinir o futuro da economia mundial, o possível fim do domínio do dólar e a ascensão de uma nova alternativa, o Brickpay. Será que estamos mesmo a testemunhar o crepúsculo da moeda americana? E o que é exatamente este sistema de pagamento do Bricks? Fiquem comigo até o fim, porque

vamos desvendar tudo isto passo a passo. Para começar, vamos entender porque o dólar é tão poderoso. Desde o acordo de Bretton Woods, no final da Segunda Guerra Mundial, o dólar americano tornou-se a principal moeda de reserva do mundo. O que é que isto significa na prática? Significa que a maior parte do comércio internacional, desde o petróleo aos grãos, [música] é negociada em dólares. Os bancos centrais de todo o

mundo guardam enormes quantidades de dólares como uma forma de segurança econômica. Esta procura constante dá aos Estados Unidos um poder imenso, muitas vezes chamado de privilégio exorbitante, permite-lhes financiar os seus déficits e exercer uma influência geopolítica significativa através de sanções econômicas. Por exemplo, quando os Teunara e Nea decidem congelar os ativos de um país em dólares, estão na prática a isolá-lo do sistema financeiro global. E é precisamente este poder que tem levado muitos países a procurar alternativas. É aqui que entram os bricks. O grupo formado por Brasil,

Rússia, Índia, China e África do Sul e que recentemente se expandiu para incluir novos membros como Egito, Etiópia, [música] Irão, Arábia Saudita e Emirados Árabes Unidos, representa agora uma parte significativa da população e da economia mundial. Estes países têm vindo a discutir há anos a necessidade de reduzir a sua dependência do dólar. A ideia não é nova, mas ganhou uma urgência tremenda nos últimos anos, especialmente com a intensificação das tensões geopolíticas e o uso cada vez mais frequente de sanções econômicas como ferramenta política. A ideia central é simples, criar um sistema financeiro que não esteja sob o controle de uma única nação. [música] E é neste contexto que surge o conceito do Brickpay. Atenção, é importante

esclarecer uma coisa. O Brickpay não é, pelo menos por enquanto, uma nova moeda única como o Euro. Não vamos ver notas ou moedas bricks a circular amanhã. Na verdade, é um sistema de pagamento integrado, uma plataforma digital. Pensem nele como uma espécie de super aplicativo financeiro que permite aos países membros e aos seus parceiros comerciais realizarem transações diretas usando as suas próprias moedas locais.

[música] Por exemplo, em vez de o Brasil ter de converter reais para dólares para depois comprar produtos da China, que por sua vez teria de converter os dólares em Yan, a transação poderia ser feita diretamente liquidada em reais ou Yan através desta plataforma comum. Isto elimina a necessidade de um intermediário, que neste caso é o dólar, e reduz os custos de transação, a volatilidade cambial e, o mais importante, [música] a vulnerabilidade à sanções baseadas no dólar. O sistema funcionaria sobre uma base tecnológica, provavelmente utilizando tecnologias como a blockchain para garantir segurança, transparência e eficiência. A ideia é criar uma rede financeira paralela ao sistema Swift, que é a rede de mensagens interbancárias dominante e amplamente controlada por interesses ocidentais. Com o Brickpay, se um país membro for cortado do Swift, ele ainda poderá negociar com outros países dentro desta nova rede. Agora, a

pergunta de 1 milhão de dólares ou talvez de 1 milhão de Yan, será que isto significa o fim do dólar? A resposta curta é provavelmente não. Pelo menos não a curto ou médio prazo. A desdolarização é um processo, não um evento. O dólar está profundamente enraizado na economia global. A maior

parte das dívidas soberanas e corporativas do mundo é denominada em dólares. Os mercados de capitais dos são os mais profundos e líquidos do mundo, o que significa que é muito fácil e seguro comprar e vender ativos em dólares. Nenhuma outra moeda, nem mesmo o Iuan chinês, tem a infraestrutura, a confiança e a liquidez para substituir o dólar da noite para o dia. Para que uma moeda se torne a reserva mundial, ela precisa de ser apoiada por um sistema legal transparente, mercados abertos e, acima de tudo, a confiança de investidores de todo o mundo. A China, por exemplo, ainda mantém controles rígidos sobre o seu capital, o que impede o Yan de se tornar totalmente convertível e, consequentemente, uma verdadeira alternativa global. No

entanto, o que estamos a assistir é a um movimento em direção a um mundo multipolar também no campo monetário. O domínio absoluto do dólar está a ser desafiado. O Brickpay não precisa de substituir o dólar para ser bem-sucedido. O seu objetivo principal é criar uma alternativa viável, dar aos países mais opções e reduzir a hegemonia de uma única moeda. Mesmo que o dólar continue a ser a moeda mais importante, a sua cota no comércio global e nas reservas internacionais pode diminuir gradualmente. [música] Países como a

Rússia e a China já estão a fazer negócios de energia em Yan e rublos. A Índia está a acertar pagamentos de petróleo [música] em rúpias com os Emirados Árabes Unidos. A Arábia Saudita, um pilar histórico do sistema do petrodólar, está agora a considerar vender petróleo à China em Yan. Estes são sinais claros de que a mudança está a acontecer. Quais são os desafios para o Brickpay? São muitos. Primeiro, a

tecnologia. Construir uma plataforma de pagamentos transfronteirista segura, [música] escalável e eficiente é uma tarefa monumental. Requer uma coordenação tecnológica imensa entre países com diferentes níveis de desenvolvimento digital. Segundo, a política. Os países do Brick são muito diversos, com interesses econômicos e políticos que nem sempre se alinham. A Índia e a

China, por exemplo, têm rivalidades históricas. Conseguirão eles superar estas diferenças para construir e governar um sistema financeiro comum? A governação desta plataforma será um ponto crucial. Quem define as regras? Como se resolvem as disputas? Terceiro,

a confiança. Para que o sistema seja amplamente adotado não apenas pelos membros do BRIX, mas também por outros países, ele precisa de ser visto como fiável, estável e politicamente [música] neutro. Construir essa confiança leva tempo e um histórico comprovado de funcionamento impecável. Então, o que é que isto significa para si, para mim, para o cidadão comum e para os investidores? A curto prazo, provavelmente não sentiremos grandes mudanças no nosso dia a dia. [música]

Continuaremos a usar as nossas moedas locais e o dólar continuará a ser a referência para muitas coisas. No entanto, para investidores e empresas que operam internacionalmente, este é um desenvolvimento a ser observado com muita atenção. A ascensão de sistemas [música] como Brickpay pode criar novas oportunidades de investimento em moedas e mercados emergentes. Pode também introduzir novos riscos. A diversificação de ativos e moedas pode tornar-se ainda mais importante numa carteira [música] de investimentos. Para

as empresas, pode significar a necessidade de se adaptarem a novos sistemas de pagamento e a gerir exposições a múltiplas moedas. Em resumo, não estamos a prever o colapso do dólar para amanhã. A estrutura financeira global é como um grande navio. Demora muito tempo para mudar de rumo. O dólar continua a ser o capitão desse navio por agora. Mas o Brickpay e

outras iniciativas de desdolarização são como novos ventos que começam a soprar, empurrando o navio lentamente numa nova direção. A direção de um mundo financeiro mais multipolar, com múltiplos centros de poder e múltiplas moedas a desempenhar em papéis importantes. O futuro da economia global não será provavelmente dominado por uma única moeda, mas sim por um sistema mais complexo e diversificado. E o desenvolvimento do Brickpay é, sem dúvida, um dos capítulos mais fascinantes desta história que está a ser escrita em tempo real. O que acham disto tudo? Acreditam que o Brickpay tem

futuro ou acham que o domínio do dólar é inabalável? Deixem as vossas opiniões nos comentários abaixo. Adoro ler as vossas perspectivas e aprender com a nossa comunidade. Se gostaram desta análise profunda e querem continuar a desvendar os grandes temas da economia e finanças globais, não se esqueçam de deixar o vosso like, partilhar este vídeo com os amigos e, o mais importante, subscrever o canal e ativar o sininho para não perderem os próximos conteúdos. Muito obrigado por assistirem e até a próxima.