---
video_title: "Do ZERO à primeira venda com IA e Replit (ridiculamente fácil)"
video_id: I2rOte0fLhc
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I2rOte0fLhc
video_date: 2025-12-11T22:00:20+00:00
video_description: |
  Ganhe $10 de créditos no Replit ➡️ https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  Site criado e funcionando ➡️ https://ebooks.rafaelquintanilha.com
  
  Sempre quis vender um produto na internet, mas travou na parte técnica? Neste vídeo, eu mostro como criei um app completo do zero, integrei pagamentos com Stripe e coloquei em produção usando apenas o Replit (Agent e Design Mode) — sem escrever uma única linha de código. Veja quanto custou e o resultado final.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  03:53 O produto
  06:43 Prototipando o app no Replit
  12:15 Do design para o app com integração com o Stripe
  16:45 Testando a integração com o Stripe
  19:31 Testando a integração com o Resend
  25:16 Colocando o app em produção 
  28:25 Quanto custou
  28:55 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Compre o ebook da Code Capital 🔻🔻
  https://ebooks.rafaelquintanilha.com
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe 1000 créditos no Manus AI 🔻🔻
  https://manus.im/redeem?c=RQ1GB957
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=gPUGz8YSQwc
  https://www.youtube.com/watch?v=whB5g1_0ylM
  
  #replit #inteligenciaartificial #vibecoding
---
Se você sempre quis ter o seu negócio na internet ou vender algum produto online, esse vídeo é para você, porque hoje nós vamos criar um app do zero, fazer a integração com Stripe e colocar em produção sem escrever nenhuma linha de código. Se você já tentou integrar algum tipo de meio pagamento em algum produto ou appel, você já sabe que talvez seja uma das partes mais sensíveis do desenvolvimento de um projeto. Claro, é parte de pagamento, não pode ter erro. Você quer que aquilo funcione de forma incontestável. Foi por isso que quando o Rlit me falou que eles conseguem agora fazer a integração com Strike somente pedindo para que você faça a integração ali com o serviço, eu fiquei bastante impressionado e decidi vir aqui colocar na prática essa sugestão que eles deram.

Então, sim, esse é um vídeo em parceria com Rapid. Já agradeço de antemão ao pessoal do Rapid por confiar aqui no canal, mas eu não tentei ainda fazer o que eles prometeram. Então, nós vamos ver juntos aqui se de fato nós somos capazes de criar um produto, colocar ele na internet e distribuir de modo que a gente possa monetizar as nossas ideias sem escrever nenhuma linha de código. E por que que isso é interessante? Porque isso possibilita que pequenos empreendedores, que artistas, que pessoas que não queiram necessariamente criar o novo Facebook, o novo Instagram, o novo app bilionário, mas que tem alguma coisa para vender, consigam criar suas próprias lojas e fazer de uma forma criativa. Evidentemente, você poderia

fazer ali um Shopify da vida, mas ali você vai ter aquele template, vai tá vai est engessado ali no ambiente daquele produto, né, uma proposta diferente. E a ideia com um app de vibe coding ou de no code, como é o caso do Raplet, é justamente você descrever a sua ideia e ver ela na prática, sem precisar ali ter tanto conhecimento técnico. Embora é claro que nesse canal nós que estamos aqui temos mais conhecimento técnico, pelo menos é a maior parte das pessoas que me acompanham aqui no YouTube. sendo você uma pessoa que não sabe programação e apenas curiosa, empreendedora, enfim, ou você é um programador, esse vídeo vai te ajudar, porque nem sempre, mesmo que você seja técnico, nem sempre é melhor sair é sair escrevendo um monte de código. Muitas vezes o mais importante é saber qual ferramenta utilizar. Eu vou

deixar o link aqui na descrição, se você quiser ver todo o meu tutorial onde eu usei o Rapit e mostrei diversas funcionalidades sobre ele, certo? E por que que eu considero o Rapid a Ferrari dos vibe coders? Ou seja, é o melhor produto para aqueles que querem fazer um app sem programar. Eu também já falei sobre o novo design mode do Rapt, também vou deixar o link aqui na descrição. Nesse vídeo, nós conseguimos criar protótipos de apps de uma forma bem simples. Nós vamos, no vídeo de hoje

unir essas duas realidades. Nós vamos fazer um protótipo utilizando o design mode e vamos pedir para que o agente do Rapid implemente esse protótipo na prática. E com isso nós vamos também fazer a integração do Stripe para vender um produto. E eu quero até o final desse vídeo colocar esse app de fato no ar. Então se tudo der certo vai tá o link aqui na descrição, comentário fixado em algum lugar para você acessar e comprar esse produto que seja uma forma de recompensar aqui no canal, só para você ver que pode funcionar mesmo. Beleza?

Qual que é a ideia do vídeo de hoje? Então, eu queria fazer alguma coisa, evidentemente, que couesse aqui no vídeo e que pudesse ser simples o suficiente para que qualquer pessoa consiga fazer similar, mas que ainda assim tem um valor e uma certa dificuldade técnica, como eu espero que nós vamos encontrar aqui. Então, o que que eu pensei? Eu tenho essa newsletter chamada Code Captain. Eu sempre tive essa ideia de ter um e-book, né? Mas como para fazer o

vídeo eu não ia conseguir escrever um e-book completo, eu pensei em compilar todos os posts que eu escrevi esse ano sobre inteligência artificial. Se você vier aqui no no code capital e selecionar essa aba inteligência artificial, vai ter vários posts que eu escrevi ao longo de 2025 e eu comecei a escrever em 2024, na verdade, onde eu vou tratando sobre inteligência artificial. De certa forma interessante porque a gente consegue ver uma certa evolução da IA, né? Então eu começo falando aqui sobre o Cloud Code ser caótico, mais divertido e caro, né? Eu falei disso lá em 10 de março, logo assim que saiu o Cloud Code. Falei do

Deep Seek, falei aqui de como usar o Google Gemini, o Codex na Cloud e aí depois montando um time de programador. Então dá para ver uma certa evolução da IA ao longo do ano até eu, por exemplo, falar que da ascensão do Codex e a queda do Cloud Code. Qual a melhor IA de 2025? Então, muitas coisas bem legais aqui que eu escrevi ao longo do ano e aí eu decidi compilar isso num e-book. E o nosso projeto de hoje vai ser criar uma landing page, onde você pode comprar esse ebook integrado realmente no Stripe e quando você comprar você vai poder receber ele no seu e-mail, né? Talvez vê

o link, né? Mas de preferência se receber no e-mail acho que é mais robusta essa solução. Vamos ver até onde a gente consegue chegar também. Não vamos tentar fazer o vídeo muito grande, mas eu quero deixar isso funcional até o final do vídeo, beleza? Então, olha só, eu gerei esse e-book, olha que interessante, deu 180 páginas, tá? E

ficou bem bonitinho. Olha isso. É, eu compilei isso aqui, pessoal, com o Cloud Code. Para vocês terem uma ideia, ficou bem legal, bem melhor do que eu imaginava que fosse ficar. Fez com os links bonitinhos, ó. A melhor IAD 2025,

meu último post, as imagens geradas. Realmente eu fiquei bem surpreso em como funcionou bem o Cloud Code para gerar isso aqui. Claro, eu fiz algumas poucas iterações, então a ideia aqui é você poder comprar e receber esse PDF e aproveita o fim do ano, você joga lá no seu Kindle ou onde você gosta de ler ou até mesmo no computador mesmo. Ah, Rafael, mas por que que eu vou comprar o que tá de graça na internet? Não precisa comprar, tá de graça. Realmente é uma

forma, é uma coletânea, uma forma de colocar ali é a edição e sei lá, se você quiser retribuir pelos textos ou ajudar o canal, enfim, é só uma ideia aqui pro nosso vídeo de hoje. Ficaria muito grato se você quiser ajudar, mas o ponto não é esse, até porque a ideia aqui é mostrar como você pode colocar as suas ideias em prática. Então, sei lá, o que você pudesse vender, subscriptions, assinaturas, produtos físicos, produtos digitais, tudo isso vai entrar no mesmo escopo do projeto que nós vamos fazer hoje, porque a ideia é a mesma. Nós vamos entrar aqui no Rapid, vamos desenhar, vamos pedir para implementar e vamos fazer a conexão com o Strike. Maravilha, pessoal. Então, se você não

tá acostumado com Rapid, você vai entrar aqui na interface e você vai ver duas abas, uma para construir e outra para fazer o design, né? A ideia aqui é fazer o protótipo e a ideia aqui é realmente construir o app. Se você utilizar o meu link aí na descrição, você ganha $10 quando você assinar também. Então isso provavelmente já vai ser o suficiente para você construir o app que nós vamos construir hoje. Vamos até botar isso à prova aqui para ver quanto que a gente gastaria para fazer esse projeto. Então

qual que vai ser a ideia aqui? Eu já preparei um prompt, eu vou mostrar para vocês aqui, mas eu vou fazer primeiro aqui no design, beleza? A gente tem aqui essa aba design, onde ela faz apenas a prototipação, ela ela não linca com back end nem nada, mas é legal que a gente vê como que vai ficar a carinha do app, como o design dele vai ser bem fácil, que é uma página só, e aí realmente pedir para fazer a construção. Copiei aqui. Então, basicamente falando que eu quero uma uma landing page de uma página única para vender o e-book, a compilação, tudo isso que eu falei para vocês. O app deve ser muito simples, tem

um botão de comprar, né, logo acima, quando o usuário ver a tela, né? né? Então, quando clicar para comprar vai cair lá no portal do Stripe. Não imagino que ele vai implementar isso agora, não é o momento. Falei que tem que ser em português. Aí peguei aqui o for, né, o

prefácio ali que eu copiei, colei para para ver se ajuda ele, né, a criar ali o texto. São 22 artigos no total e eu pensei que eu vou vender isso aqui por R$ 19,90 para se ele quiser botar o texto lá. Uma coisa interessante, quando eu coloquei aqui o code capital, né, o próprio Rapid já tem as opções aqui de você fazer até extrair o branding, né, que é pegar a corzinha que a gente tem aqui do code capt. Espero que ele não faça isso para não pegar o um dark mode. Eu não queria que fosse um dark mode, na verdade. Acho que não combina muito, mas

sei lá. O que eu vou fazer primeiro aqui é o seguinte, deixa eu fazer um teste. Tem esse botãozinho de improve prompt, né, que se a gente clicar aqui, ele vai transformar isso em algo mais palatável que o próprio Rapid tá esperando aí, ó. Beleza, ele falou single page, landing page em Brasília, em português, Cel Rafael Quintanines, ebook, beleza? Compilação. OK. OK. O ebook eh tem o

nome de de tem o subtítulo de coletânia de post sobre IA e programação, preço R$ 19,90. A página deve incluir um botão proeminente, blá blá blá. OK. Referências eh visuais inspirado, né? Landing page de autores do Indie Autors e Gun Road. Isso aí que é legal. Toda

vez que eu testei o design, ele ele passa alguma coisa parecida, né? Isso é bem interessante porque você consegue usar algum modelo que já foi provado. Então, Gun Road Product Pages, né? Legal. Aí as cores, ele pegou um primary, um laranja. Não sei porque ele

pegou esse laranja aqui. Deixa eu fazer o seguinte, se eu pedir esse extract branding aqui, vamos ver se ele pega o verdinho da Codec, ou senão a gente deixa assim e aí na iteração a gente pede para ele mudar as cores. Beleza? Ó, cliquei aqui em extract brand, ele marcou aqui brand identity. Beleza?

Então vamos clicar aqui em start design. E aí a promessa do Raplet é que a gente vai ter um design, ou seja, um protótipo em 2 minutos mais ou menos. Então ele vai começar a trabalhar aqui agora. Vamos voltar quando ele tiver terminado. Maravilha, pessoal. Então, olha só,

demorou 2 minutos exatamente a promessa do Rapid e ele gerou essa página aqui. Vamos até olhar em uma outra aba pra gente ver que que ele fez. Ele de fato pegou o laranja, né? Ele botou isso aqui, marcou aqui o número de leitores. É, o botão não faz nada. Ah, tá. Aqui

foi só para mostrar, só para mostrar aqui o como seria a tela de sucesso. Beleza. Achei que ficou legal. Aí fica com uma animaçãozinha bem bonitinha, né? Botou um coach que não é meu aqui. Inventou, mas isso isso é

normal, tá pessoal? Isso aqui não é um erro do Rapid, não. Não é que ele alucinou nem nada, é simplesmente é um um protótipo, né? Então você bota qualquer texto aqui só para você ver como ficaria. Então aqui destaque os tópicos sobre o autor, link, um fac e é isso. Beleza? Tá OK? Eh, eu vou interar

aqui sobre ele, mas eu tô mais preocupado na funcionalidade, tá? Então, deixa eu só pedir para ele usar o nosso verde do substeck. Vou falar para ele trocar a cor primária pra cor do do code capt e se eu vier aqui, ó, eu consigo ver também, ó, total de assinaturas. Olha lá, 897 assinantes. Então, vamos botar ali na hora. Eu vou vou profetizar

aqui e quando esse vídeo sair no ar, com certeza a gente já vai ter mais de 900 assinantes. Então vou botar aqui em vez de onde ele botou 200 mais leitores, eu vou falar para ele colocar justamente isso. Replace 200 mais leitores, if e aí vou botar mais de 900 assinante. E aí o resto, né, o coach, ah, logo, minha imagem, isso aqui eu vou fazer depois. Isso aí eu consigo fazer com aá sem problema nenhum depois e a gente não perde tanto tempo aqui. Então vamos

fazer essa última interação aqui só pra gente ter uma versão um pouco mais parecida do que seria o final e vamos partir pra implementação. Olha, ele editou bem rapidinho, beleza? Foi 22 segundos. Então quanto que a gente gastou nisso aqui? Vamos dar uma olhada.

65 centavos para criar essa primeira página e 22 centavos para fazer essa atualização. Então deu ali 87 centavos pra gente fazer, né, essa landing page aqui. Beleza? Botou a nossa corzinha. Não tá perfeito, não tem tudo texto.

Claro que ele precisou gerar muita coisa genérica, mas vamos agora fazer o que realmente a gente tá interessado aqui, que é fazer integração com stripe. Então, ó, vocês vão ver que aqui em cima, quando você tiver no design mode, ele fala que esse app, né, é melhor para fazer um design rápido e clique aqui para converter para uma aplicação funcional. Então, vou clicar aqui e aí ele me mostra, ó, é convert from design to app. Hoje a gente tá no design, muda pro app e aí fala melhor paraa app que você quer colocar em produção, integrar AI services and connectors, store your data in native database. E aí o que que mais que eu quero colocar de comentário aqui? Eu vou fazer justamente a questão

da integração com Stripe. Então escrevi aqui, ó, adicione a integração com Stripe. Então, quando os usuários cliquem para comprar, eles vão ver o portal do strap, o sucesso, que depois vai enviar o e-mail com PDF. Beleza? Então essa é a ideia. Vamos ver se só

com isso já é capaz dele fazer a integração. Vou clicar y convert to app. Aqui pessoal, ele provavelmente agora vai demorar um pouquinho, tá? Vamos só dar uma olhada que que ele já tá fazendo. Ele já viu aqui, ó. Vou fazer o

setup da integração com stripe. Vai e gerenciar o checkout real, né? E automated email delivery. E aí, ó, isso eu queria saber aqui, ó. Ele automaticamente já me mostrou esse prompt, ó. Get started with a strip

sandbox para testar. Então, a gente pode criar uma sandbox, que é justamente um ambiente de teste para você poder criar produtos e testar as transações diretamente através do rapid. Então, muito bem. Yes, proceed. Eu não precisei entrar no stripe, não precisei criar nenhuma API key, não precisei gerar nada. Ele vai fazer isso para mim. E a

promessa é que só depois que eu queira colocar em produção, que aí eu vou lá e coloco os meus dados reais. Beleza? Eu tô muito curioso para saber também como que ele vai fazer o e-mail delivery, se ele tem algum provedor interno do Raplet, certamente eles têm alguma forma de fazer isso. Como que eles vão gerenciar isso? Não sei, nunca fiz isso aqui dentro do Rapid. Seria muito bom

que também gerenciar e-mail. Quem já trabalhou com isso sabe que é meio complicado, né? Eu particularmente no Coin Brasil uso o PSMK. Não sei o que que ele vai me pedir, se ele vai me pedir alguma IPI aqui aqui, se vai realmente funcionar. Vamos ver aqui.

Beleza? Então, pessoal, eu acredito que isso agora vá demorar um pouquinho. Então, vamos ver quanto tempo vai demorar. Eu já já trabalhei com o Rapid, ele ficar quase 20 minutos trabalhando. Então, vou cortar aqui, vou voltar assim que ele devolver a bola para mim e a gente vê como que ele avançou. Pessoal,

enquanto o Rapid está trabalhando, eu percebi que ele me enviou um e-mail aqui, ó, para eu verificar uma nova conta do Stripe. Então, ele me gerou um e-mail aqui, foi que criou o Sandbox quando a gente fez a conexão, né? Fez direto ali conectado com o meu e-mail do Rapit, né? que faz sentido. E quando clica para sign in aqui, eu já caí na conta do do Stripe e eu já tenho aqui até o Quant Brasil. Então vou tentar

reutilizar para não ter que criar nenhuma nova conta. Pô, maravilha. Cair aqui no na Sand Box num produto novo dentro ali do Quant Brasil que já é, já tinha essa conta do Quant Brasil. Se você não sabe, o Quant Brasil é o meu app de finanças quantitativas, onde você pode utilizar estatística, matemática para tomar melhores decisões de investimento. E lá, como você pode ver, a minha integração também é no strap. A diferença é que lá eu fiz tudo

na mão. Então, vamos ver se dessa vez a gente consegue fazer tudo só com linguagem natural, utilizando o rapidit. Maravilha, pessoal. Então, olha só, ele demorou 5 minutos, cara. foi bem mais rápido do que eu pensava, talvez pelo fato de já ter trabalhado ali no design mode e gastou só 60 para você fazer uma integração com stripe. Muito bom. Que

que ele tem aqui? Ele falou que completou code capital ebook landing page é funcional. A aplicação tá rodando e eu posso testar, né, o flow com o stripe test card number. Aí ele até pergunta se eu quero fazer alguma coisa, por exemplo, implementar um real service. Sim, exatamente. E eu também, né, ele não me

em nenhum momento ele pediu o arquivo. Então, deixa eu passar o arquivo para ele aqui. É esse PDF. Então, vou falar isso aqui e aí a gente vai testando enquanto ele vai criando mais essa iteração. Beleza, pessoal? Então, eu

falei para ele basicamente, OK, então conecte de fato com o provedor de e-mail. Também coloquei o PDF que precisa ser enviado. E já que ele tá aqui, aproveitei para não perder a viagem. e falei já, já que você tá com acesso aqui ao PDF, muda o texto, né, para colocar realmente textos reais, os tópicos que estão lá, a minha biografia, né, real, etc., em vez de desse texto genérico. Beleza? Então, vamos mandar

isso aqui para ele, vamos ver se ele é capaz de trabalhar e terminar. E enquanto isso, vamos dar uma olhada para testar o flow do Stripe. Então, vou clicar aqui. Caímos aqui na página. Beleza? Vamos lá. Comprar ebook. Ele

pede o e-mail. OK. Vamos colocar aqui o e-mail. Continuar para pagamento. Checkout do stripe. Perfeito. Ó, AI

compum compendium sandbox. Exatamente aqui, ó. Ai compium sandbox. Exatamente. Caramba, que legal essa imagem aqui. Nem

tinha visto. Um botão de subscribe. Interessante. Já botou? Olha que legal.

Ele criou o artigo. Ah, bateu um barulho aqui porque ele pediu alguma coisa para mim. Ah, olha lá, pessoal, a dúvida que eu tava sobre o servidor de e-mail. Ele pediu para conectar com o res. Eu nunca usei o resent. Eu sei que ele é bem

famoso, né? O pessoal utiliza bastante resend. Ah, ele vai me pedir uma API key. Eu não tenho API key. Vou ter que gerar a API key. Caramba, e agora? Será

que é fácil de fazer isso? Vamos lá. Será que eu consigo fazer rápido? Fazer uma conta aqui com o G. Pessoal, pareceu bem simples aqui, tá? Eu cliquei dois

botões e caí numa tela que já me deu uma API aqui. Vamos botar esse aqui. Vamos ver se vai dar certo, cara. E-mail users a sender. Eu vou botar rafael@conebrasil.com.br.

VR. Vamos torcer para dar certo isso aqui. Connector has been successfully configured. Vai fazer a integração com resend. Primeira vez que eu estou usando o resend na minha vida. Vamos ver se vai

dar certo. É, tá conectado. Beleza. Vamos deixar ele trabalhando lá. Vamos voltar aqui para o nosso stripe. Então,

ó, vamos botar aqui os dados, né? 4242. Vamos preencher aqui com stripe, pagar. Tô no ambiente de teste, né? E ó lá, pessoal, caímos naquela tela real mesmo.

Aparentemente a integração está certa, aparentemente. Vamos dar uma olhada aqui se aparece alguma coisa aqui no teste da Sandbox. Aparece, ó. Aparece, apareceu, funcionou. Tá, tá em dólar, né? 3,21,

provavelmente. É quanto isso seria equivalente em real? Não consigo ver em real aqui. Será? Bom, mas é isso, né?

3,21 dólar. É ali mais ou menos 19,90. Realmente funcionou, cara. Veja como foi fácil, pessoal. Em 5 minutos ele fez a integração com strike. Eu não precisei

nem colocar API aqui. Agora falta a parte funcional, né? Então eu já tô sendo capaz de receber dinheiro, que é ótimo. Bom, talvez tenha sido uma coisa que ficou faltando, seria ele salvar os e-mails. Ah, ele cria um customer aqui, tá vendo? Rafael@brasil.com.br

com 19,90. Aqui a data bonitinho. Cartão. Boa. Então, nem sei se eu preciso de banco de dados aqui, porque eu já vou cair no e-mail do cara. já tem

o e-mail do cara aqui no Stripe, né? Eh, a menos que eu não sei se se eu botar um e-mail diferente ali no e-mail que eu quero receber, o e-mail do Stripe, não sei o que que ele salvaria. Provavelmente ele salvaria esse aqui, né? Então, talvez eu precise salvar sem o banco de dados. Será que a gente precisa? Vamos ver. Vamos deixar ele

terminar aqui e a gente volta para fazer o teste completo. Maravilha, pessoal. Então, olha só, passaram-se mais alguns minutos, ó, na verdade mais 4 minutos desde, né, que eu tinha feito a última intervenção. Ele misturou um português com o inglês. Aqui eu percebo que isso acontece bastante com os modelos, mesmo sendo um óculos da vida, que eu acho que ele tá rodando o óculos aqui, tá, pessoal? Por quê? Porque ele tá com

desconto do uso do agente aqui, ó, high power model. Eu acho que esse high power model dele é o Opus 4.5, mas né, o custo extra é só até o dia 8 de dezembro, provavelmente não vai ter mais esse desconto quando você tiver vendo esse vídeo, beleza? Ainda assim, ele diz que tá funcionando, inclusive com a integração com o recente. Vamos testar, então. Vamos ver se tá funcionando.

Vamos abrir de novo aqui. É para eu receber por e-mail agora, né? Ah, ele também trocou, botou aqui um coach meu ali, realmente do prefáciil, verdade. Pegou aqui os aqui. Eu não gostei muito do que ele fez. Ele meio que pegou

destaque, tópicos avançados, mas sei lá, não fez muito sentido essa diferença, essa separação que ele fez da bill aqui. Caramba, da onde que ele pegou isso aqui? Tá assim no na minha bill aqui, cara. Ele pegou isso de outro lugar, ele buscou isso na internet. Eu, isso é verdade, tá? Eu realmente comecei

escrevendo para um site de aposta e criei meu primeiro app para organizar meu trabalho. Isso é verdade. Realmente eu comecei assim. Esse projeto virou meu portfólio que realmente rendeu meu primeiro emprego como desenvolvedor. Isso tudo é verdade. Essa lore aqui é

verdade. Não sei da onde ele tirou isso, cara. Não tá no PDF isso aqui. Que loucura, cara. Bom, enfim, não é o ponto aqui. Vamos lá. Vamos, vamos testar aqui

se o e-mail vai. Vamos fazer o teste com outro e-mail. Vou botar assim, rafael teste@conbrasil.com.br e lá na hora de pagar eu vou colocar um outro. Vamos fazer. Para quem não sabe,

esse 42 42 aqui é o é um teste do Stripe. O Stripe fala para você sempre fazer dessa forma para não fazer funcionar. Ah, ele já pegou o e-mail aqui, nem me pede para trocar. Então beleza. Realmente não não vou precisar do banco de dados. Vamos processar. Caiu

no sucesso. Deixa eu ver se eu recebi o e-mail. Não, pessoal, eu acho que não. Não funcionou não. Vamos ver aqui esse botão do baixar ebook se realmente funciona. Também não funciona. Bom,

vamos ver se ele consegue debugar isso aqui. Bom, falei para ele aqui, ó, que foi através do viu o processo todo não funcionou. Beleza. Então, ele falou aqui, ó, corrigi os problemas. Engraçado que cela success. Isso é uma coisa

importante para verificar. Será que se eu só vi aqui botar success, ele me joga lá? Ele não pode. Isso não pode acontecer, né? Senão qualquer um poderia vir aqui jogar success e baixar o ebook, né? Cliquei, ó. Download começou aqui,

ó. Beleza, o download tá indo, pessoal. É um PDF meio grande aqui que tem imagem e 180 páginas e tal. Então, o a parte do download funcionou. Deixa eu ver se o e-mail foi agora. Não, porque eu tenho

que fazer o fluxo de novo, né? Pagamento confirmado. Posso clicar aqui para baixar. Isso já está funcionando. Baixando de novo. E eu ainda não estou

recebendo. Vamos dar uma olhada no console. Ah, tá. Ele só vai enviar se eu usar esse aqui. Ah, beleza, agora eu entendi. Tá, eu tenho que usar o Rafael

Quintanilha @pol para isso funcionar, tá? Beleza. Vamos aqui de novo. Agora eu entendi o problema, né? O teste só vai funcionar com o meu e-mail de teste, que é esse aqui. Certo, pessoal? Então,

coloquei, fiz o pagamento e agora é para funcionar, porque agora eu coloquei o meu e-mail, que é a meu e-mail configurado. E que que ele mandou aqui, ó? E-mail sent. Então disse que o e-mail foi enviado. Ah, garoto, agora eu recebi. Olha lá, seu ebook code capital

está pronto. Sua com foi confirmar com sucesso. Esse livro compilação. Um abraço, Rafael Quintanilha com o PDF aqui. Então, sucesso, feito. Funcionou,

pessoal. Olha que legal. Tá aqui, ó, exatamente o nosso PDF, tudo bonitinho. Vamos lá, recapitulando. O que que a gente fez aqui, pessoal? Criamos uma

landing page no RPL Design Mode. Essa landing page ajudou bastante na hora do desenvolvimento, porque a gente viu que demorou 5 minutos para fazer integração com Stripe. E aí ele fez a integração com Stripe bonitinha e aí ele me perguntou: "Quer integrar com e-mail?" Eu integrei com o recent, que foi o que ele me sugeriu. Só que como eu não tinha a conta do resend, eu apanhei um pouquinho aqui para fazer funcionar. Não

por culpa nem do resend nem do Rapid, mas porque eu não li documentação nem nada, então eu tava usando um e-mail que não tava funcionando. Depois que eu fiz funcionar, beleza, tudo certinho, já está enviando o e-mail. Maravilha. Então eu teoricamente poderia publicar isso aqui agora. O problema é que se eu publicar, ele só vai funcionar pro meu e-mail e eu tô usando o Stripe Pago. Eu

só quero consertar uma última coisa aqui antes da gente fazer esse teste, que é o seguinte, eu vi aqui que a página successa tá ela tá disponível para todo mundo e ela deveria ser só para quem tem uma sessão válida lá do Stripe, né? Então deixa eu passar isso para ele aqui. Falei para ele aqui, ó, beleza, funcionando. Só notei que a página sucesso está acessível a qualquer um, independente de ter pago, né? Então, duas possibilidades aqui. Uma é permitir

que somente quem tenha feito pagamento consiga entrar ou remover a opção de fazer o download. E aí eu falei isso, ele foi pela o caminho mais fácil, né, que é de remover o end point para fazer o download do servidor. Eu acho que isso é melhor mesmo. Até queria deixar o link de download, mas eu acho que realmente você fica com um link exposto na internet, então a forma mais segura seria de fato fazer só pelo e-mail. Beleza? Maravilha, pessoal. Então assim,

eu acho que funcionalmente é isso que a gente queria. Todos os botões aqui vão cair lá, né, pro pagamento. Tudo parece que tá funcionando. Claro, eu precisaria ainda ajeitar algumas coisas de texto aqui para eu colocar isso aqui no ar mesmo, né? Eu não vou fazer aqui no vídeo para não ficar muito maçante, mas até esse vídeo sair, eu vou trabalhar aqui na copy, né, nos textos para realmente vocês poderem ver ele funcional quando o vídeo tiver saído.

Então eu vou colocar ele aqui na descrição ou no comentário fixado, beleza? Mas antes de finalizar o vídeo, eu quero realmente testar que você consegue colocar isso em produção, tá? Porque a gente conectou com Stripe, mas cara, não botei nada, não mexi em API, não mexi em coisa nenhuma. Então, só pra gente ver como isso pode ser fácil de colocar realmente para as pessoas comprarem lá de você. Se a gente ver aqui em transactions, ó, a gente vai ver os quatro testes que eu fiz. Então, de

fato, tá funcionando. Beleza? Então, realmente é questão de publicar. Então, vamos clicar para fazer a publicação aqui do reclid e vamos ver como que funciona. Cliquei para publish. Aí ele

pede para eu colocar o nome. Vamos botar aqui. Coletânia code capital. Vai ser o nome do app. vai ser público. Ah, como

ele viu que eu já tinha um stripe, ele já fala find your live keys e pede para eu colocar as live keys. Se eu ver aqui agora, pessoal, ó, essas são as chaves que eu tenho na sandbox. Então, o que eu vou fazer agora é pegar as minhas chaves reais e colocar aqui navegate live account. Então, eu posso clicar aqui, ó, no topo, top left, selecionar developers API keys depois. Então, tá aqui, ó, as minhas as minhas contas Exit Sandbox. Eu

vou fazer isso, vou pegar as minhas keys, vou colocar aqui e a gente vai continuar. Então, pessoal, peguei aqui, coloquei as minhas chaves reais lá do Stripe, só vir ali e seguir as instruções. É bem fácil mesmo. Aí ele pergunta: "Sing Stripe Live account with Stripe Sandbox". Então vai pegar os produtos da Sandbox. Os produtos que

foram criados da Sandbox automaticamente vão ser sincronizados. Ele fala aqui para eu marcar. Tá marcado. Cliquei para salvar. E vamos ver se conectou.

Conectou bonitinho, ó. Tô conectado. Create production database. OK. Advanced settings. Vamos deixar isso aqui do

jeito que tá e vamos clicar em publish. Muito bom a experiência com agente. Tem nem como dizer que não é. Primeira vez que eu tô fazendo até esse processo de publicação aqui com vocês, pessoal. Dá uma olhada, mas parece algo bem tranquilo. Alguns botões ali. Tive que

fazer a configuração com stripe. Foi bem fácil. Tá fazendo o deploy. Vamos deixar ele trabalhar aqui. Vamos voltar quando tiver com site no ar. Maravilha. Olha

só. Foi só esperar um pouquinho e ele fez a minha publicação. Então tô aqui com coletâniaacodecapital. Vamos abrir aqui, ó. Tá aqui o nosso app funcionando na nuvem. Já qualquer lugar

eu poderia acessar. Vamos fazer o teste. Eh, ele não vou comprar, mas só pr pra gente ver que o Stripe tá conectado. E olha lá, caiu de fato no checkout do strape. Botando os dados do cartão aqui e pagando. Tá aqui, ó. Code capital

coletando de P sobre Aia e programação. Então pessoal, funcionando certo, tudo bonitinho. Processo aqui do Raplet foi bem molezinha. Olha, ele tem Analytics. Caramba, que legal. Consigo ver o

analytics, olhar aqui a CPU, posso botar um domínio se eu quiser. Bem interessante. Então, é exatamente isso que eu queria fazer com vocês, ó. Criei uma lojinha, criei um produto. Ah, Rafael, mas ah, tá muito gené. Calma,

pessoal. no vídeo, não quis perder o tempo todo no vídeo aqui botando, perdendo com texto e tudo mais, mas o queria mostrar para vocês é a funcionalidade. Conseguimos fazer todos os testes, conseguimos fazer a produção, colocamos no deploy. Quanto será que a gente custou todo esse app? Olha isso, pessoal. AI Compendion é o nome do

projeto. 454. Foi isso que nós gastamos do zero para criar um protótipo de uma loja, conectar com o Stripe, criar o app, conectar com o serviço de e-mail. e colocar na produção. Veja, é o preço basicamente do livro, né? O livro ali é R$ 19,90, vai

ficar quase mais ou menos por Então, se eu vender um livro nesse vídeo, eu vou ter pagado os custos aqui do Raplet. Então, pessoal, a gente realmente tá numa era onde você consegue fazer bastante coisa dominando a Ya. Evidentemente, o conhecimento técnico nunca vai ser suplantado. E vocês conseguem ver como a minha própria expertise aqui ajuda o Rapid a guiar as suas ações, seja o Rapid ou qualquer outro agente. Agora é innegável que existem muitas ferramentas que se você souber manuseá-las da melhor forma, você vai acelerar ainda mais o seu desenvolvimento. Eu poderia fazer isso

aqui na mão. Eu tenho plena convicção de que eu tenho conhecimento técnico para fazer um app, tipo esse na mão. Mas olha isso, eu tô aqui com vídeo, pessoal. Gravei nesse vídeo, comecei o projeto aqui do zero com vocês. Vocês viram quanto tempo demorou pra gente fazer esse projeto aqui. Isso eu explicando,

mostrando, vendo aqui falando ao mesmo tempo. É realmente questão de uma hora pra gente pegar uma ideia e colocar na prática, na realidade, inclusive podendo monetizar. Então eu acredito que esse tipo de produto é muito positivo para aquelas pessoas que têm vontade sim de ter o seu negócio na internet, de vender o seu produto, vender o seu curso, vender seu livro. vender sua arte, fazer uma assinatura, que seja. Tudo isso você consegue fazer hoje em ferramentas como o WP. Evidentemente, nós fizemos aqui um

exemplo relativamente simples. É uma página com uma possível ação, mas é justamente aí que a IA vai brilhar. Se você tiver aquela ideia focada, nichada, você consegue usar uma ferramenta como Rapid e colocar ela na prática. Então, repito, o convite para você que quiser testar o Rapid, usar o link que vai tá aqui na descrição. Você consegue ganhar $10 de crédito, você poderia fazer dois apps desses, tá? Eu vou colocar também

na descrição, vou dar uma mexida aqui offline para não perder mais tempo que o vídeo já tá ficando grande. Vou colocar esse produto funcional. Então, você que tá assistindo esse vídeo vai ver exatamente o resultado final. Então tudo que a gente fez aqui de fato na prática em produção, para você ficar convencido de uma vez por todas que sim, a Iá pode ser um grande boost de produtividade. Se você gosta desse tipo de assunto, inteligência artificial, engenharia de software, programação, vibe code, no code, esse canal é para você. Então, por

gentileza, se inscreva nesse canal, curta, compartilha, hypa aí se você achar essa opção, compartilha com seu amigo, sua amiga, que gosta de inteligência artificial. Agradeço pela audiência de sempre.