---
video_title: "2025: o ano em que a programação mudou para sempre (RETROSPECTIVA)"
video_id: R6JSbOXnK4o
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R6JSbOXnK4o
video_date: 2025-12-30T21:00:30+00:00
video_description: |
  2025 foi insano para quem programa. Do surgimento do DeepSeek à batalha final entre Claude Code e Codex, muita coisa mudou no nosso workflow. No vídeo de hoje, trago uma retrospectiva completa com 66 eventos que definiram o ano da Inteligência Artificial e da Engenharia de Software.
  
  Eu criei uma timeline interativa usando Vibe Coding para analisarmos juntos o que deu certo (Replit Agent, Nano Banana) e o que flopou (Computer Use, lançamento original do GPT-5). Se prepare para 2026 revisando tudo o que aconteceu de importante.
  
  Tecnologias e empresas mencionadas:
  
  - DeepSeek (R1, V3)
  - OpenAI (o3-mini, o3 Pro, GPT-4.5, GPT-5.1, GPT-5.2, Codex, Sora 2, Atlas)
  - Anthropic (Claude 3.7 Sonnet, Claude Code, Claude Opus 4, Opus 4.5)
  - Google (Gemini 2.5 Pro, Gemini 3, Gemma 3, Jules, Gemini CLI, Anti-Gravity IDE)
  - Replit (Agent V2, Agent 3, Vibe Coding)
  - Meta (Llama 4)
  - Alibaba (Qwen 3, Qwen 3 Coder)
  - xAI (Grok 3)
  - Vercel (v0 app)
  - Lovable
  - Windsurf (adquirido pela Cognition)
  - Cursor (Composer, v2.0)
  - GitHub Copilot (AgentHQ)
  - Nano Banana Pro (Image Gen)
  - Bun (adquirido pela Anthropic)
  - MCP (Model Context Protocol)
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:44 Linha do tempo com o ChatGPT Pro e Gemini 3
  03:09 Utilizando o Replit para transformar em app
  05:13 Surgimento do DeepSeek
  07:05 OpenAI lança o modelo o3-mini
  07:35 Surgimento do termo Vibe Coding
  08:44 Surgimento do Grok 3 e do Claude 3.7 Sonnet
  09:57 Lançamento do GPT 4.5
  11:30 Lançamento do Gemini 2.5 Pro
  12:38 Geração de imagem pelo GPT
  13:54 Lançamento do Llama 4
  14:23 Lançamento do GPT 4.1
  15:52 Lançamento do Codex
  16:54 Geração de vídeo pelo Google
  18:30 Lançamento do Opus 4
  20:23 Lançamento do GPT o3 Pro
  20:35 Lançamento do Gemini CLI
  24:26 Lançamento do modelo open source da OpeAI
  26:02 Lançamento do GPT 5
  32:35 Lançamento do modelo do Cursor
  34:05 Lançamento do Gemini 3 e Antigravity
  35:08 Lançamento do GPT 5.1 Codex Max
  35:29 Lançamento do Nanobanana Pro 
  35:54 Lançamento do Opus 4.5 
  36:35 Notícias de Dezembro
  39:00 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=whB5g1_0ylM
  https://www.youtube.com/watch?v=Fh3ly9GzJa0
  https://www.youtube.com/watch?v=9pPhdp8lq7E
  https://www.youtube.com/watch?v=UJH57ZSO9u8
  https://www.youtube.com/watch?v=cpH8Aw-UqWk
  https://www.youtube.com/watch?v=gPUGz8YSQwc
  https://www.youtube.com/watch?v=wtIAyzBXcMk
  
  🔻🔻 Artigo: Qual a melhor IA de 2025? 🔻🔻
  https://codecapital.substack.com/p/qual-e-a-melhor-ia-de-2025
  
  #codex #inteligenciaartificial #claude
---
Você sabe o que Cloud Code, Jeep Seek, Codex, Gemini, CLI e Vibe Coding tem em comum? Tudo isso foi lançado ou cunhado em 2025. Então foi um ano bem cheio para quem trabalha com programação e inteligência artificial. E no vídeo de hoje eu quero fazer com vocês uma retrospectiva do que aconteceu nesse ano que se passou. Pessoal, já brinquei várias vezes aqui como um mês para quem acompanha inteligência artificial é quase como se fosse ano de cachorro, né?

Porque em um mês parece que passam-se anos, certo? E se você olha pro passado, né? Se você olha pras coisas que aconteceram esse ano, a impressão realmente é essa. A a lista de coisas que eu falei para vocês, elas não existiam antes de 1eo de janeiro de 2025. Portanto, o avanço foi realmente relevante. E muitas dessas ferramentas

elas hoje são utilizadas no dia a dia dos programadores. Por exemplo, eu utilizo Cloud Code Codex no meu dia a dia para programar praticamente de forma exclusiva e eles não existiam. Da mesma forma o Gemini CLI também é uma alternativa, não existia. A própria noção de vibe coding, ela é recente. O termo foi cunhado em fevereiro desse ano. Então, muita coisa aconteceu e como

hoje é véspera de ano novo, eu queria passar com vocês, conversar com vocês, relembrar com vocês e discutir um pouco das notícias que nós tivemos no ano de 2025. Então, como nesse canal aqui a gente não só se limita a fazer notícias e tudo mais, eu tive uma ideia. Eu falei, beleza, vou fazer o seguinte, deixa eu tentar fazer a retrospectiva aqui e deixa eu tentar fazer isso através do chat GPT pr. Então, basicamente, mandei um prompt aqui falando que eu queria gravar um vídeo pro meu canal, que a gente fala de A, e pedi para ele buscar notícias, né, fazer ali esse esse trabalho de pesquisa para mim, colocando modelos que foram lançados no período, os links, modelos relevantes, né, claro, falar aqui dos principais, pra gente não perder muito tempo, é eventos relevantes, né, e dinheiro sendo levantado, né, coisas que aconteceram, tipo a gible, né, quando houve aquela explosão de de memes com estúdio Gibly, falei para ele incluir coisas desse tipo aqui também. E aí ele foi lá, fez a pesquisa, colocou num formato de CSV, como eu tinha pedido, e aí só que ele não tinha colocado os links, né? Aí eu pedi para ele falar,

colocar os links e tal, algumas outras coisas. E aí no final ele me deu um CSV que não tava perfeito não, tá? Mas era um bom começo. Daí o que que eu fiz? Eu peguei esse CSV, joguei aqui no Gemini, porque como o Gemini, né, é do Google, ele tem acesso à busca do Google. Falei:

"Cara, inclui mais algumas coisas". Eu fui notando que ele deixou algumas coisas passar e tal. Eu fui lembrando de algumas coisas e no final das contas eu cheguei num CSV aqui com um total de 66 evento. E aí esse site que você tá vendo aqui, eu falei: "Beleza, já que a gente já tá fazendo tudo isso com IA, deixa eu apresentar isso aqui de uma forma que seja mais engaging." Eu fiz uma coisa bem legal, pessoal. É uma técnica bem

interessante para quem tem o Rapid. Quando você for escrever alguma ideia aqui, né, para fazer um app no rapid, você pode apertar esse botãozinho aqui e aí ele vai transformar o seu prompt, né, em algo bem palatável para se criar um protótipo. Inclusive, se você quiser ver mais dicas de como utilizar o design mode do Rapid, eu vou deixar o link aqui para você dar uma olhada que isso também foi um vídeo bem legal. E aí, basicamente, ele gerou para mim um próprio tipo esse, ó, visual engaging, front and only timeline visualizing, né? Então, uma forma de você visualizar é a timeline, uma timeline de eventos, né, uma linha do tempo só no frontend que seja visualmente engajadora, né? E aí eu

disse que eu queria que, por exemplo, você conseguisse fazer o scroll das datas e fosse mais rápido ou mais devagar, dependendo se a data tivesse mais perto ou mais longe. E aí eu achei legal que ele ele entendeu bem o que eu queria. Smooth animation, né? representação visual da distância, afetando ali a a velocidade de navegação. E aí ele colocou umas referências visuais inspirado no timeline interativa de de da BBC, né, ou coisas assim desse tipo. Então eu achei

bem legal porque ele realmente achou referência. E aí, basicamente eu fiz isso aqui no no design mode, ficou meio quebrado assim de cara porque eu acho que o design mode ele usa um modelo inferior, né? ele tá mais focado ali na prototipação. O próprio Rapleid fala isso. E aí no final das contas eu decidi aqui fazer algumas interações, né, com o próprio agente do design mode. Então

você mesmo ali quando você faz o design já te dá um promp te pedindo, perguntando se você quer, né, transformar isso num app. E basicamente eu transformei e aí fiquei. Aí como eu já tava ali para fazer pro vídeo, eu me perdi um pouco aqui [risadas] na conversa com o rapid, pedi para ele fazer ali mais um monte de coisa ali. E no final das contas, que é o que importa, a gente chegou nesse site aqui. Então eu quero passar com vocês pelas notícias, claro, não vou passar em tudo aqui em detalhe, só pra gente ter uma noção mais ou menos do que aconteceu, dos modelos que foram lançados, dos meses onde as coisas aconteceram, porque às vezes a gente pode se perder, né, da quantidade de notícia e novidade que teve esse ano. Então, olha lá, vamos

começar aqui em janeiro. Por sinal, aqui, ó, a gente consegue navegar. Você viu que ficou bem legal, é a navegação, mas não é isso que importa. Vamos começar aqui em janeiro com a primeira notícia que é o surgimento do psic, né? Oepsik, né? Que é chinês, ele surgiu ali

no dia 10 de janeiro, foi quando, né, a China meio que entrou de vez ali como uma, entre aspas, ameaça pros modelos aqui ocidentais, né? Embora tenha sido só ali no dia 20 que surgiu o Deepsic R1, né, que aí esse fez um grande alvoroço, né, inclusive ali no dia 27, onde ele compilou aqui uma notícia dizendo que a Nvidia caiu bastante, né? Então a Nvidia caiu 18% depois dessa notícia ali do DPS, que foi um crash, mas no final das contas ela se recuperou. Inclusive, vamos até entrar aqui para ver quanto a Nvídia sobe no ano. Vou entrar aqui no site do Conte Brasil. Se você não sabe, o C Brasil é o

meu site de finanças quantitativas e nós temos informações ali dos ativos da bolsa americana também. Então o Nvidia, mesmo tendo cir 18% no início do ano, vai terminar o ano subindo 32,34%, né? Então subiu o dobro aí do que subiu o SP500, né? Por que aconteceu isso, né? Para quem não lembra da história, o DeepSek ele surgiu como um modelo muito mais barato, né? E aí na época até eu

escrevi lá na Coach Capital um artigo falando, cara, pode ser que isso aqui seja uma mudança de paradigma pela questão do preço, né, mas acabou não se não se materializando, né, até porque os outros modelos americanos também evoluíram bastante. Então assim, eu pulei aqui a parte do Stargate Project, tem algumas notícias aqui que acho que são relevantes, né? Essa aqui foi uma um uma parceria que a Open AI fez até com o governo americano, né? Saiu ali no dia 21 de janeiro e aí, né? 500 bilhões de dólares para serem investidos ao longo de 4 anos para construir infraestrutura de ar nos Estados Unidos, né? Então, bem

impressionante. O Elon Musk apareceu ali falando que a gente não tem dinheiro e tal, mas uma notícia que movimentou para vocês terem ideia de como movimenta grana esse assunto aqui de IA. Vamos seguir aqui pra última notícia de janeiro. Então, foi quando a Open AI lançou o O3 Mini, um Reasoning mais barato. E aqui, né, a a IA, o chatpt aqui até eu pedi para ele fazer assim, por que que isso foi relevante, né? E aí

ele me disse, porque isso aqui foi quando a gente começou a ter os primeiros modelos de reasoning mais acessíveis. E os modelos de reasoning são aqueles que gastam maior poder computacional para te dar resposta. Eles são naturalmente mais caros. E aí o Open AI começou ali no dia 31 de janeiro a popularizar esses modelos de reasoning com o O3 Mini. Beleza? Passando aqui

então para fevereiro, no dia 2 de fevereiro de 2025, a gente teve o Andre Carpy cunhando o termo vibe coding. Eu acabei de lançar um vídeo falando que nós deveríamos levar o vibe coding a sério. Vou colocar o link aqui para você dar uma olhada lá. Eu expando bastante sobre o porquê e também um pouco sobre a história e a evolução do Vibe Code, mas resumidamente surgiu como uma espécie de programação meio irresponsável, onde você ali não tava tão preocupado e hoje em dia avançou para você realmente criar apps bem interessantes, né? Inclusive esse app que você tá vendo aqui da Timeline é o app vibe coded, né? Eu não

olhei nada da linha de código disso aqui, mas coloquei uma, entre aspas, apresentação bem interessante aqui. Claro, o que que eu fiz? Combinei várias fontes, peguei chatt, gemini, replet e a minha própria criatividade, né, a minha própria noção do que eu queria fazer, transformei nessa apresentação aqui. Então, olha só, o termo vibe coding, ele tem ali 11 meses, beleza? E olha como isso já evoluiu desde primeira menção ali feita pelo Andre Park. Avançando

aqui em fevereiro, no dia 19, nós tivemos o lançamento do Grock 3 pela Xi, uma escalada ali, como disse o chat PT, não pegou muito, tá? A verdade é essa, né? O pessoal do Twitter continua ali, o Elon M continuo tentando, mas a verdade é que eu não conheço ninguém que usa isso no dia a dia. E olha só, pessoal, dia 24 de fevereiro, nós tivemos o lançamento do Cloud 3.7 Son e o preview do Cloud Code. É muito pouco tempo para

uma ferramenta que realmente mudou o meu workflow de trabalho. Um dia incrível, eu diria, para todo mundo que programa, porque realmente setou o standard, né? o padrão para trabalhar com com IA agêntica. Por mais que você não use o Cloud Code, prefiro o Codex, muitos deles beberam da fonte do cloud Code. Isso é innegável. Muito impressionante

como o Cloud Code surgiu há pouco tempo atrás e já tem, né, essa adoção entre os developers. E eu já mostrei isso aqui no canal diversas vezes. No dia 25 nós tivemos o Rapid Agent V2, né? Então o Rapid começou a entrar nessa nessa batalha dos agents também um dia depois ali do Cloud, embora a gente vai ver que só ganhou mais popularidade mesmo ali com o V3 dele que foi mais pra frente, né? Dia 27 nós tivemos o lançamento do GPT 4.5, esse modelo que já foi de perc,

né? Assim como Cloud 3.7, tudo isso já não ninguém usa mais. Mas o 4.5 é um modelo bem interessante, porque ele, na minha opinião, até hoje ninguém bateu ele como o melhor modelo para se escrever, para escrever texto. É, tanto

é que o foco dele foi fluidez conversacional, né, e redução de alucinações. Então, se você quiser, por exemplo, pensar num título, reescrever um parágrafo, criar um texto inteiro, que seja, o chat GPT 4.5, para mim, ele foi o melhor de todos. Nenhum bateu ele até agora. Os modelos mais recentes da Open X são muito robóticos, o Antropic nem chega perto, Gemnight também não.

Então, uma pena que ele tenha sido deprecated. Eu gostaria que a Open AI continuasse investindo em ter um modelo mais conversacional. É muito útil para você, para quem trabalha com criação de conteúdo, não para gerar conteúdo, né? É do zero com Yake. Eu não acho que isso é uma a coisa certa se fazer, mas para você otimizar algumas coisas, títulos, né? Aqui quem trabalha na internet sabe

que você tem que ter uma forma de gerar engajamento com título, né? Então ter uma IA ali que tem um um corpo de treinamento nisso é bem interessante. Seguindo pessoal, 3 de março, então Antropic estava levantando 3.5 bilhões de dólares num valuation de 61.5 B. A

gente vai ver que isso já aumentou bastante. Dia 12 de março, o Google lançou o GEMA 3, modelo open source, né? Open weight, no quando surgiu fez um burburinho, mas meio que morreu também, né? Eu também não conheço ninguém utilizando nada parecido em produção. Mas logo em seguida ali no dia 25 de março, o 2.5 Pro foi anunciado. E aí a

gente já vê como o Google demorou para lançar uma atualização relevante, né? Porque foi ser lançado só agora em em novembro. Inclusive, deixa eu até dar uma olhada aqui. Ele lançou o 2.5 Pro Experimental, né? Experimental. Depois

ele ele teve algumas atualizações menores, né? Mas você vê que na época aqui, ó, a comparação era justamente com o Open AIO3 Mini, Open AI GPT 4.5, Cloud 3.7 Sonet e ele o legal que eles lançaram o GPT 2.5 Pro aqui, ó, e no benchmark do SWE Bench Verified, ele tava bem abaixo, né? E o o Cloud 3.7 S

batendo 70%, né? Os modelos mais recentes já estão ali passando de 80% nesse benchmark que seria o mais adequado pra programação. E o GPT4, olha o 3 mini, né? 60 bem bem abaixo mesmo. É, esses esses esses benchmarkos hoje já estão praticamente todos superado. E aí,

ó, no dia 25 de março também para rivalizar, e isso foi engraçado, né, porque isso meio que matou o anúncio do Google, surgiu ali a geração de imagem dentro do GPT 4, né, aquela Gible Mania, lembra que eu falei pro GPT colocar? Ele foi lá e incluiu. Foi aqui no dia 25 de março, né, que a gente teve aquela geração de imagens que era muito boa, né? Foi finalmente uma geração de imagens que ela conseguia fazer boas modificações na imagem que você enviava ali, né? E aí todo mundo começou a fazer meme de estúdio Gible e tal. Realmente

foi um avanço muito grande aqui, mas já tá totalmente deprecated também. Ninguém mais faz isso. Surgiram modelos bem melhores, como nós vamos ver. Beleza? É engraçado como dentro do próprio ano a geração de imagem foi desruptada múltiplas vezes. Então foi realmente um

ano bem bem interessante para quem gera imagem com IA. E aí a última notícia de março é que a Open AI anunciou um new fun, uma nova rodada de investimento de 40 bilhões, levando valuation dela para 300 bilhões, mais ou menos cinco vezes do que a gente tinha visto ali na Tropic. O brinquedo começou a ficar grande aqui já no final de março, primeira notícia de abril, nós tivemos o Devin 2.0. Não sei se vocês lembram aí, mas quando surgiu foi um bafafá porque era um agente capaz de substituir, né, os engenheiros e ele custava uma fortuna. Enfim, acabou que não se

materializou também, né, né? E hoje em dia, francamente, acho que os outros agentes são bem superiores, mas ele surgiu com essa proposta de realmente substituir o engenheiro e acabou não dando muita coisa. No dia 5 de abril, nós tivemos o lançamento da meta com o Lama 4, que foi um modelo bem legal. E aí a meta parecia que ia ser a empresa que ia bocanhar o open source. Acabou que isso também não se materializou, né?

Ela ficou para trás, ainda que tenha tido um modelo adequado. Mas esses nessa época aqui os modelos open source eles ainda eram muito abaixo dos modelos flagship, né? Dos modelos principais da Antropic, do Open AI e do Google. Então não fazia muito sentido aqui, né? Lá no dia 14 de abril. Tivemos o lançamento

GPT 4.1, que por muito tempo foi o modelo mais recomendado pelo Peni. E aí logo em sequência, ó, O3 e O4 Mini, né? Então, de novo, ele tendo mais reasoning. Eu lembro que o O3 nessa época ficou o meu modelo favorito, assim por bom bastante tempo, né? Também é um

modelo que já não existe mais. E no dia 29 de abril tivemos a introdução do Quen 3, né? O modelo lá do Alibaba, outro modelo chinês, outro modelo ali também, open source e o modelo que hoje em dia muita gente ainda gosta de usar para programar, né? TR Coder. Então se a gente pudesse dizer quem ganhou a batalha do Open Source tá ali nos chineses. Realmente não foi a meta,

embora ainda tenha muita água para rolar ali. 6 de maio, o JN9 2.5 Pro teve um upgrade ali. Foi nessa época que o Google teve o IO dele, né, e ele lançou algumas coisas, então fez um upgrade, né, mas ali não foi um grande uma grande mudança. E aí começou também um drama, né? Ali no mesmo dia, nós tivemos a

notícia de que a Open AI iria comprar o Win Surf por 3 bilhões de dólares, né? O Winurf também é um uma ideie também um fork do VS Code, um competidor ali do cursor. E aí surgiu, caramba, 3 bilhões de dólares. O cara tinha acabado de fazer um forque. Era na época, eu não vou lembrar quando, mas na época o Wind Surf tinha surgido pouco tempo. Deveria

ter um, não devia ter um ano, né, de Wind Surf. E aí isso pegou o pessoal muito surpreso assim realmente, né, aquela toda aquela ideia de bolha, de muito dinheiro, né, ficou sendo ventilado por ali. E aí lá no dia 16 de maio, aí sim veio finalmente a resposta da Openi para o Cloud Code com o lançamento do Codex, né? Então o Codex pessoal foi lançado no dia 16 de maio, mas na época, né, como um agente ali na nuvem. Eu também testei isso aqui no canal, né? Na época eu gostei bastante

para algumas tarefas assim menores e tal. Ele utilizava um modelo eh especializado nele, treinado com ele, Coldex One. Foi legal isso aqui. Foi uma uma boa um bom passo ali da Open AI, mas ainda não foi o suficiente para substituir a programação mais séria, digamos aqui, né? seria os agentes na nuvem, aqueles background agents.

Primeiro background agent ali realmente ganhar atração foi aqui com o lançamento do Coldex em 16 de maio, tá? Dia 19 de maio nós tivemos o GHub Coilot tendo ali o agente dele, né? Então o pessoal pôde começar a usar as os modelos de Ali dentro do GitHub, né, do Copilot. 20 de maio nós tivemos mais atualização de Gemini e aí surgiu VO3 e o Imagine 4, né, que aí foram novos modelos do Google para geração de vídeo e imagem, o Google começando a pegar esse nicho, né, e realmente nessa época quando surgiu que passou a ser o melhor de fato, né, embora pra programação ainda tenha ficado atrás. E uma coisa interessante também, né, nesse mesmo dia o Google anunciou o Project Mariner, que era o computer use, que é essa ideia da IA operar o computador para você. Depois

disso, o Chat GPT teve isso, o Antropic teve isso, nada disso meio que pegou, né? Até hoje a gente não viu uma popularização do uso de IA para controlar o computador do usuário, né? E por que isso, pessoal? Porque primeiro que é difícil você delegar uma tarefa muito sensível para IA. Ela não tá nesse ponto ainda, né? mexeria com cartão,

enfim, fazer coisas desse tipo. E os exemplos que são dados são sempre uns exemplos meio bobos assim, ah, marca um jantar para mim e minha esposa, eh, vê uma passagem aérea para mim. São coisas que não é aquilo que realmente vai ganhar, vai te dar um um salto de produtividade. Fora que é bem mais lento, né? Então, a gente ainda tá naquela fase que é mais rápido você fazer na mão do que deixar a IA operando, tá? Então isso se manteve até

o dia que eu tô gravando esse vídeo. Vamos ver se ano que vem vai ter um avanço nessa área. Sinceramente não é algo que me empolga muito, tá? É, eu prefiro, como programador, claro que eu prefiro fazer as coisas através de interface, código. Então, sei lá, em vez de preencher uma planilha, tenho mais muito mais interesse em rodar ali um agente com integração, com a spreadshe, por exemplo, e aí eu consigo controlar bem melhor do que ficar dando ali acesso à minha máquina e tal. Não é algo que me

empolga muito, eu confesso para vocês. E aí a última notícia de maio, 22 de maio, né, 3s meses depois do lançamento do Cloud Code, nós tivemos o Cloud 4, né, com o lançamento do Opus 4, esse modelo que também foi por muito tempo o meu modelo favorito. O Opus 4 realmente para mim foi um grande breakthrough, um modelo muito inteligente, só que gastão para caramba, né? É um modelo que eu pagando o cloud max de $ minutos ele já estourava os meus limites. Então Antropic sempre brigou com os limites e aqui foi talvez o axe dela brigando com os limites, né? O 4 um

modelo bem caro, tá? Hoje em dia também já não é mais recomendado pela Antropic. Começando junho aqui nos aproximando do meio do ano e uma notícia bem relevante que foi o Codex disponível para quem tinha chat GPT Plus. Por qu pessoal? Porque o chat EPT é talvez provavelmente, né, a IA mais utilizada, IAG mais usuários e automaticamente a quantidade de pessoas com a possibilidade de usar o Codex ficou muito muito maior. Então massificou, né,

como o próprio Chat EPT Pro bem disse aqui, mas entrada, né, desses agentes de programação na base de usuários, embora nesse momento aqui o Codex ainda não fosse basicamente utilizado por ninguém, né? Ele surgiu como open source, né, uma alternativa open source ali do Cloud Code, mas nessa época a gente não tinha um modelo especializado do Codex, então ele aqui ainda tava muito ali dexavado, ninguém usava muito, mas isso aqui talvez tenha sido uma das razões que popularizou o Coldex lá no futuro, mas a base já tava setada aqui no início de junho, tá? Três dias depois ali no dia 6, o cursor levantando 900 milhões de dólares no valation de 9B, né? Então, lembra, o Wind Surf tinha sido rumor de ser comprado por 3B, né, algum um tempo atrás ali, e o cursor ali, alguns meses já no valation de 9 bilhões de dólares, tá? 10 de junho, o Pro lançado pela Open AI, também um modelo que por muito tempo eu usei bastante, excelente para fazer pesquisa e coisas do tipo, também já não é mais utilizado. E aí, ó, a resposta do

Google, Google sempre um pouquinho atrás, Google sempre um passo atrás a resposta do Google com a programação agêntica na CLI, com a introdução do Gemini CLI e atacando uma falha do cloud code que era justamente a capacidade, a quantidade de requisições, né? Gem CLI surgiu com 100 requisições gratuitas por dia, né? Até hoje ainda tem bastante, não sei se ainda são 100, mas ainda bastante. Também fiz vídeo sobre Gem CLI aqui no canal, mas na minha visão nunca pegou assim, mesmo enquanto projeto open source, tal, não ficou ainda azeitado. Surgiu depois do Codex e do Cloud Code.

Nessa época que o Cloud Code já tinha 4 meses, né, de operação, mas ainda ficou para trás, né? nunca virou o que a gente esperava que podia ser uma realmente uma ameaça ali pro cloud code. Começando julho aqui com uma notícia que eu achei interessante, foi um caso do agente lá do Rapid apagando o banco de dados em produção. E aí aqui talvez tenha sido ali o pique da desconfiança com vibe coding, com programação de agentes, né? Que era aquela coisa de tipo, cara, a Ia pode apagar o seu banco de dados, a IA pode apagar o seu computador, apagar o seu hard drive, tudo mais. Eu coloquei

isso aqui porque essa discussão sobre até onde você deveria confiar a IA ao longo da execução dos projetos tava acontecendo. E embora hoje em dia eu não vá cravar aqui que isso não seja mais um problema, até porque é, mas eu acho que a gente evoluiu, né, a um ponto onde isso já não é mais tanto, tanta preocupação, porque os modelos hoje ficaram bem inteligentes, né? É claro que isso aqui é muito relevante porque nos alerta de que nós precisamos colocar guard raios, backups, né, permissões, tudo isso aqui que o chatpt colocou. Então é importante que a gente nunca perca isso de vista, né? A necessidade supervisionar IAI que ela ainda assim pode fazer besteira. Então aqui, ó, lá

para julho, a gente estava discutindo casos como esse, tá? Mais uma empresa levantando dinheiro lovable a 150 milhões de dólares para um valuation de 2 B, né? Então, falei do Rapid Loan, então empresas brigando por esse nicho de no code, né? E ali em julho de 2025 começou, podemos dizer assim, o downfall, né? Um pouco da queda do cursor quando ele fez uma mudança de cobrança de preço, né? E aí passou a

ficar muito caro e foi uma coisa meio que feita as escondidas e aí ele se queimou sobremaneira com a comunidade, né? E aí foi aqui que basicamente o Cloud Code disparou porque muita gente parou de utilizar o cursor. Dia 9 de julho nós tivemos a Perplexity lançando o navegador Comet, né? Também ali algo que acabou não pegando muito, né? Navegadores de A, vou falar mais para frente ali o do chat GPT Atlas, embora o Perplexity, sem dúvida, seja o navegador, né, de a mais utilizado, né, ou melhor, não sei dizer se seria o mais utilizado, mas sem dúvida o modelo mais polido, tá? o produto mais polido para

quem quer ter um assistente direto no navegador. Perplexity ainda tá aí, é vivo, ainda tá se virando mesmo com tanta competição. E aí no dia 14 de julho, nós tivemos a Cognition comprando o Windsurf. Então, lembra que o a Open AI queria comprar o Windsurf por 3B, acabou não comprando, teve valuation do cursor a 9B. E aí passaram-se alguns meses e a Cognition comprou o surf por 2.4 B, né? Então ali relativamente

próximo do que seria o preço original da que a Open Ai iria pagar. Agora vocês lembram quem que é a Cognition? A Cognition é a empresa por trás do Devin, que era aquela IA que supostamente iria substituir os engenheiros. Então os caras investiram aqui com força também, né? Passando aqui, então, o Lovable levantou 200 milhões de dólares. Agora

é, eu acho que aqui essa notícia era eles queriam e aqui eles acabaram levantando. Então, levantaram 200 milhões de dólares ali em meados de julho. E a nossa próxima notícia aqui, então, só é em agosto com o lançamento do Open Ai GPT OS 120B, né? e também o 20B, que foi o primeiro modelo open source do Open Ai, que inclusive me deixou bastante empolgado. Também falei sobre isso aqui no canal. Não porque o

modelo tenha sido fenomenal, mas porque eu pude rodar o 20B aqui na minha máquina, no meu M2 Pro, né? Não rodou bem longe disso, mas assim, a open AI colocar um esforço no open source é algo que primeiro comunidade sempre criticou justamente pela missão original do PR que tem open no nome, mas também porque ela seta o rumo no mercado, né? Então, traz mais investimento para essa área. Acabou que não evoluiu muito daí, né? Então, meio que talvez tenha sido a última notícia tão relevante de grandes players, é, de modelos open source.

Detalhe aqui, tá, pessoal, tem uma diferença de nomenclatura de open source para open weight. Eu tô usando uma certa licença poética para chamar de open source. Eu sei que não é não é totalmente open source, vocês podem dar uma olhada lá depois, tá? Em sequência, nós tivemos ali no dia 6 de agosto o lançamento do Google Jules, que era o agente assíncrono do Google para rivalizar com o Codex e para rivalizar também com os background agents do cursor, tá? Acabou que isso não pegou também o Jules no dia que eu testei, nesse dia aí ele lançou, eu fui utilizar e não consegui. Aí eu nunca mais testei,

né? Já me falaram que ficou melhor, mas francamente também não pegou, tá? Eu não sou muito fã de agentes assingl na nuvem, ou melhor, eu acho que eles resolvem problemas específicos e pequenos, não tanto para programadores que programam no dia a dia. Então, acabei não, né, levando mais adiante, me aprofundando no Mas ele segue tendo atualizações, inclusive com Gem Night 3 no dia de hoje. E aí, no dia 7 de agosto, nós tivemos um grande lançamento ali do GPT5, né, que foi uma produção ali feita pelo Openi. Todo mundo ficou

bastante ansioso por esse lançamento. fez cercado de muito hype e acabou decepcionando muita gente, inclusive a esse que vos fala. Eu fiz um vídeo, vou até deixar aqui se você quiser dar uma olhada, sobre a decepção do ano, o flop do ano, que foi o GPT5. Realmente foi bem ruim, mas por incrível que pareça, ele é uma conjuntura maluca de de eventos. Um mês depois ele tava sendo basicamente o melhor modelo. A gente já

vai ver, tá? No dia 11 de agosto, nós tivemos aqui o V0, transformando de V0 Dev para V0 App, então um rebranding ali do pessoal da Versel. E aí nessa época aqui ele estava sendo feito com GPT5, então surgiram demos bem legais aqui do V0, mas também parou por aí, né? O V0 parecia que ia ser a melhor ferramenta para desenvolver apps, no code, né? E eu até quando quando testei o GPT5, eu testei um app, comparei o GPT5 no Canva do Chat GPT com os artefatos do Cloud e com o V0. E o V0 foi, sem sombra de

dúvidas o melhor, mas eu acho que ele foi ele foi superado ali por Lovable e Rapid não avançou muito mais depois, né? E aí no final do mês ali no dia 27 nós tivemos uma uma padronização na documentação com agente, né? Então a gente tinha sempre teve coisas meio espalhadas, né? O cursor tinha um cursor rules, o cloud e o cloud MD e o chatpt e o Codex usavam o AGN CMD. E aqui no dia 27 de agosto saiu essa notícia de que havia esse desejo de unificar, né, a estrutura foi adotado pelo pessoal do Codex, pelo pessoal do Google com Jules, pelo cursor, pelo Aer R code e o Z. Quem

não entrou aqui foi o Cloud Code, né? O Cloud Code nunca entrou. Inclusive, até hoje a gente precisa manter um Cloud MD e um Agency MD. Embora eu já tenha dado a dica de fazer um sin link várias vezes. É, a última vez, se eu não me engano, foi no segundo episódio da série Construindo um ST. Vou deixar um link

aqui para você dar uma olhada depois. Entrando aqui, então, em setembro, nós tivemos umas notícias bem interessantes, né? Então, primeiro Antropic levantando ali 13 num valuation de 183 B. Então ela mais que dobrou o valuation em sei lá 4 meses. Nesse momento aqui a Antropic passava por um certo inferno astral porque começou a ter muita queixa de queda de qualidade do cloud code, tá? E

aí queda de qualidade do cloud Code, queda de qualidade do cloud Code. E aí o Codex começou a emergir como uma ferramenta que poderia substituir o Cloud Code, principalmente depois do lançamento do GPT5. A gente já vai ver. 8/09, pessoal, a Cognition, aquela mesmo, levantando grana ali no valation de 10 B. o Rapid dois dias depois levantando 250 milhões e lançando o Agent 3, né? O modelo que hoje a gente

utiliza para construir apps, que eu utilizei para construir esse aqui. Um modelo muito bom, né? Que realmente cria apps de forma excelente. Inclusive eu já falei porque eu acho o Rapid a Ferrari dos Vibe Coding porque que eu acho ela a melhor ferramenta para quem quer construir um app Vibe Code como esse que eu acabei de construir. Vou deixar o link aqui se você se interessar. Mas

você vê que aqui, ó, foi um início de setembro movimentado com e dinheiro fluindo ali pro mercado diário. E aí no dia 15 ali a pical que parecia pelo menos no Cloud Code com as atualizações do Codex, incluindo um novo modelo, né, GPT5 Codex voltado pro Codex e muita melhoria ali na CLI, na ID e na Cloud. Aqui tá no dia 15, né, porque isso foi quando foi oficialmente lançado, tá? Mas a verdade é que ao longo de uma, duas semanas aqui, é, o Coldex foi lançando diversas coisas. Eu cobri bem essa época aqui no canal e ele foi melhorando, foi ganhando muita, muita feature e ficando bom e ficando bom. E o Cloud Code se

perdeu, né? No final das contas, o Cloud Code acabou até depois escrevendo que eles tinham, né, todos os problemas que tinham acontecido. Eu também cobri isso aqui na Code Capital, nesse post de a ascensão do Codex e a queda do cloud code, né? Então foi algo realmente um período de um mês ali que o Cloud Code piorou e o Codex aproveitou ali, a OpenI teve um senso, né, um faro muito bom para melhorar o produto ali, aproveitaram a fraqueza, a debilidade do adversário no momento e realmente criaram um produto excelente que desde então se tornou meu daily drive, embora eu tenha recuperado a confiança no Cloud Code depois e passado a utilizar ele também, voltado a utilizar ele também. Eu que tinha começado a utilizar lá em fevereiro, março. Aqui a Open foi

precisa e realmente fez uma excelente move aqui ao melhorar o produto Coldex, né? E aí no dia 29 de setembro, né, a Antropic tentou contra-atacar lançando um modelo e atualizando Cloud C pro 2.0. Eu imagino que deva ter sido uns meses bem tensos ali no pessoal do Tropic, porque eles realmente perderam muito mercado e a o sentimento era bem ruim. Quem acompanhou o canal aqui nessa época sabe. E aí eles lançaram esse modelo que

pareceu ali um factual, né? Eles quiseram lançar alguma coisa para botar o nome deles no noticiário para falar: "Pessoal, lembrem de nós, nosso modelo ainda é bom". Eu fiz um vídeo aqui no canal onde eu falei que o 4.5 não, o Sony de 4.5 não parecia nada demais e francamente eu acho que foi ali um balão de ensaio deles realmente para chamar atenção. Embora a atualização do cloud

code, checkpoint Code foram boas eh atualizações, tá? Mas ainda assim aqui o Cloud Code ainda estava inferior, tá? 30 de setembro tivemos o lançamento da Open AI com do Sora 2. Ele openi sempre lançando coisas próximo dos seus adversários, né? conscientemente ou não.

Bom, eh, eu não não duvidaria muito da malícia do pessoal de lá. Acho que não chegou aqui no Brasil, né? A gente não consegue usar aqui no Brasil. 6 de outubro, o Codex considerado ali generally available, né? Então eles viram, a Open farejou o sangue, viu que todo mundo gostou do Codex e eles realmente trabalharam colocar Codex em tudo quanto é lugar, SDK, Slack, ferramentas de administração. Então eles

realmente double down ali, né, no Codex no início de outubro. E aí, um mês meio parado, no final de outubro nós tivemos a Oper lançando o chatpt Atlas, o browser deles, o navegador deles, que era para rivalizar ali com comment, como já como já adiantei, não vi muita graça, instalei aqui, mas nunca nunca mais usei depois do primeiro dia que eu instalei. E no dia 29 de outubro nós tivemos o lançamento do primeiro modelo do cursor, né, o cursor 2.0, né, a atualização do cursor. Cursor também tinha ficado bem para trás ali desde daquela daquele drama de julho, né? Então, basicamente

três meses que o cursor passou ali só vendo os seus competidores crescerem e aí ele contra-atacou em outubro com o cursor 2.0. Muito bom. Uma atualização bem legal que eu gostei bastante, inclusive com esse lançamento do modelo Composer, que é um modelo rápido para caramba, né? Eu fiz um vídeo sobre isso também, eu vou deixar aqui na descrição, né? Onde eu gostei bastante, não acho

que é algo para você usar no dia a dia, mas foi um um foi um bom um bom contra-ataque do pessoal do cursor, né? Aí no mesmo dia a gente teve a atualização do pessoal lá do Cognition, né, SW 1.5, o modelo deles ali. Francamente não conheço ninguém que utiliza, tá? Mas como eles, né, movimentaram o noticiário, eh, tá aqui na retrospectiva. Primeiro de novembro,

a gente nos aproximando aqui do final do ano, nós tivemos o lançamento aqui do Agent HQ do GitHub, né, uma proposta aqui do GitHub de você ter muito múltiplos agentes dentro ali do VS Code, do próprio GitHub. É algo interessante, por quê? Porque muita gente gosta de utilizar o VS Code. Então é uma ameaça ali pro cursor se você conseguir usar vários agentes ali dentro, tá? No dia 12 de novembro, lançamento do GPT 5.1 da

Openai, modelo muito bom, né? Eu gostei bastante desse modelo. Dia 14, mais dinheiro sendo levantado, ou pelo menos ali rumores, né? rumores de que o Lovabo estaria se aproximando de um valuation de 6 bilhões de dólares. E aí no dia 18 de novembro também uma mudança muito aguardada, né, que foi o lançamento do Gem Knight 3. Veja pessoal quanto tempo

Google demorou para lançar alguma coisa, né? E aí ele fez um hype danado, fez uma grande propaganda e o Gnight 3 surgiu com essa ideia de que ele seria o melhor modelo para front end, pelo menos, tá? Eu testei, já dei minha opinião aqui no canal, achei legal, mas não comprei muito barulho do Gemnight 3 não, tá? A mesma data foi lançado o Antigravity, né? Uma ide, outro fork do VS Code, outro rival do Winds surf, do VS Code, do cursor, que muita gente aqui gostou.

Sei que muita gente aqui gosta do antigravity. Inclusive, me conta aqui nos comentários se você tá utilizando o antigravity no dia de hoje, porque eu sei que quando surgiu teve ali problemas com requisições e pessoas não conseguiram nem comprar mais crédito para testar, eu acabei que ainda não usei, mas sei que muita gente da comunidade gosta. Então me fala aí se tá mais estável e se eu devo fazer um vídeo e testar o Antigrap. E aí um dia depois, a resposta do Openai com o lançamento do GPT 5.1 Codex Max, né? É um modelo com

maior poder computacional, otimizado pra programação, que para mim é um dos melhores modelos que nós temos hoje em dia. E ficou ali um pouco perdido entre o lançamento do Gemini 3 e do Opus 4.5, a gente já vai ver, mas para mim um excelente modelo, tá? No outro dia, né, tô com uma semana bem louca, numa, nesse outro dia saiu o Nano Banana Pro, né, uma nova versão do Nano Banana que, né, deixa no chinelo as outras versões que nós tínhamos de de geradores de imagem. Então, é muito bom, assim, um modelo excelente, assim, um avanço surreal no ano, né, e o Nano Banana Pro fechando o ano como o melhor modelo para geração de mais, sem sombra de dúvidas, tá? E aí no

dia 24, né, pouco menos de uma semana depois do lançamento do Gem Night 3, o contra-ataque D Tropic com o Opus 4.5. Um excelente modelo, né? Um modelo muito bom, muita gente tem usado como daily driver no dia que eu gravo esse vídeo. Para mim, comparável com o Codex, talvez um pouco abaixo, mas considerando que o Cloud Code ainda é a melhor ideia agêntica, né? você usar o Cloud Code com

o Alpro 4.5 é uma experiência excelente. Então assim, foi uma verdadeira guerra aqui nesse período, né, entre Antropic, Open AI e Google, com vários modelos surgindo, né? E aqui são os modelos flagship que nós vamos finalizar o ano com eles, tá? E aí pro último mês do ano, então eu tô gravando esse vídeo aqui duas semanas antes do final do ano.

Então vamos ver as notícias que nós tivemos até mais ou menos a metade, que foi primeiro tropic comprando o ban, né? Um ban, né? um uma ferramenta de infra e tooling ali do JavaScript, né, sendo comprado por 1 bilhão de dólares, né, muita grana fluindo ali. Lembra que a gente viu que Tropic já tava com valation de 180 e poucos bit, então realmente Tropic parece que vai focar em tooling, né, focar ali na experiência do usuário com o cloud code e com e sandboxes e coisas do tipo, né? Então move bem interessante Tropic. Vamos ver

como que isso vai se pagar ali em 2026. Dia 9 de dezembro nós tivemos ali a Linux Foundation, né, falando junto ali com Open AI e Antropic de mais padronização, né? E aí agora padronizando o MCP, né, de novo o Agence MD, né? Então isso aqui é legal pra gente ver que diversas fontes diferentes convergindo pro mesmo padrão para nós trabalhamos com diversas ferramentas. Isso é sempre muito bom. Daí mais

algumas notícias em relação a MCP. Isso aqui para dizer que MCP realmente foi se tornando uma ferramenta comum, né, para diversas empresas, porque o MCP surgiu com muitas questões de segurança e ainda tem, mas ele não foi deixado de lado, né? Ele continua sendo adotado em outras empresas, por exemplo, o Google anunciando suporte oficial MCP aqui no dia 10 e também o Raplit Agent suportando os servidores customizados de MCP aqui no dia 12. Beleza? estão notícias sobre MCP. E aí no dia 11 nós

tivemos o lançamento do GPT 5.2, né, um minor patch, se a gente pode dizer assim. Ficou uma coisa meio esquisita assim, né? Ouvi algumas pessoas reclamando. É, eu particularmente não notei muita diferença do 5.1, tá? Mas tá

aí uma atualização, então provavelmente a gente vai fechar o ano com o último modelo sendo o GPT 5.2. E aí a última notícia do ano que eu vou dar aqui para vocês foi o lançamento do GPT Image 1.5, né? a resposta ao banana, uma atualização do que teria sido ali aquela primeira versão que gerou toda aquela estúdio Gible mania e etc, né? Mas pelo

que eu vi aqui também não chegou a bater o Nano Banana Pro. É um bom modelo de edição de imagem, mas ainda parece abaixo do que seria o Nano Banana Pro. Passamos aqui por 66 eventos principais de 2025. Vocês vejam a quantidade de coisa que nós tivemos, quantidade de modelos que já nem falamos mais, quantas coisas foram lançadas esse ano, quando começou o ano a gente nem sonhava que elas existiriam. Então, acredito que fechando esse ano aqui de 2025, é um exercício interessante a gente pensar o que que a gente vai est falando no final de 2026, que nem existia ainda no dia de hoje, né? Realmente é impressionante

como a IA evolui. Eu entendo que talvez você que tá aí possa ficar um pouco ansioso com a quantidade de mudanças. Vejam que tudo isso que eu falei aquiamente precisava ficar cobrindo, seguindo tudo, trocando toda hora. Eu inclusive sou proponente que nós não devamos ficar trocando de ferramenta, senão a gente não se especializa em nada. Mas como aqui eu tenho um canal que fala de A e como parte do meu trabalho aqui é treinar, né, engenheiros de software, programadores para tirarem o máximo das ferramentas de e eu acredito firmemente que um engenheiro com IA ele tem uma produtividade absurda se ele souber usar. Eu gosto de trazer

essas coisas aqui para vocês. Então pessoal, espero que vocês tenham gostado dessa retrospectiva. Me conta aqui nos comentários se você gostou, qual foi o evento que mais marcou nesse ano. Compartilha esse vídeo aí com seu amigo, aproveite até o final de ano, faça um bom gesto aqui para com esse seu amigo que vem aqui gravar vídeos várias vezes na semana. E a única coisa que eu peço para você é a sua curtida e se você puder compartilhar, melhor ainda, que ajuda bastante a gente. Pessoal, muito

obrigado pela sua companhia em 2025. Espero ter você comigo em 2026 também. Um feliz ano novo e até o ano que vem.