---
video_title: "Configurando tipagem end-to-end no monorepo com IA (Criando um SaaS do Zero #04)"
video_id: k5HBVHjeOwc
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k5HBVHjeOwc
video_date: 2025-12-23T22:01:01+00:00
video_description: |
  Como garantir que seu front-end e back-end falem a mesma língua? Utilizamos o poder do Monorepo para criar uma biblioteca compartilhada de tipos e validações. Com a ajuda do Claude Code, definimos os contratos entre o front-end e o back-end utilizando Zod e TypeScript.
  
  Mostro como criar Schemas, DTOs e, o melhor de tudo, um API Client totalmente tipado que garante segurança de ponta a ponta na aplicação. Se você quer aprender como o princípio do end-to-end type safety funciona na prática com Hono e Next.js, esse vídeo é para você.
  
  Capítulos
  
  00:00 Recapitulando o Projeto
  02:46 O que é o Zod
  05:45 Programando com o Claude Code
  10:44 O que é DTO
  12:39 Criando API error schema
  15:23 Autenticação vs Autorização 
  16:41 Função pura vs “side effects”
  22:08 Criando um API Client config
  26:00 Criando um guideline
  27:54 Conclusão 
  
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Ganhe 1000 créditos no Manus AI 🔻🔻
  https://manus.im/redeem?c=RQ1GB957
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  https://www.youtube.com/watch?v=cpH8Aw-UqWk
  
  #saas  #buildinpublic #chatgpt
---
Sejam bem-vindos ao quarto episódio da série Criando um site do zero. Essa série que eu estou fazendo e você pode observar a criação de um app completo desde da concepção do projeto, passando pelas primeiras linhas de código, deploy em produção e quem sabe temos os primeiros clientes. Então, qual que é a ideia do projeto, pessoal? Fazer uma rápida recapitulação aqui do que nós fizemos nos últimos três episódios. Bom, esse é um projeto que eu estou chamando programa AI ou Quinta Code. Você vai me

contar aí nos comentários que nome você prefere. Eu ainda não escolhi. Então, a sua chance de ajudar aqui, né, a fazer esse projeto ser mais dinâmico. E a ideia, então, é a gente criar um projeto de cursos, onde eu posso oferecer cursos sobre inteligência artificial, programação, aquilo que eu consegui aprender nesses últimos 10, 12 anos trabalhando como programador. A gente dividiu esse projeto em alguns milestones. Na verdade, como foi que eu

fiz? Eu entrei lá no chat GPT Pro, que é o modelo de reasoning mais avançado que eu tenho disponível, e eu pedi para ele desenhar o projeto. Então, rapidamente, quais são as nossas dependências aqui, pessoal? Nós vamos trabalhar no monoriple. Esse monoriple vai ter dois apps, web e API. E aí, se a gente vier

aqui no repositório, a gente já tem, ó, app, API e web. O app web vai ser next rodando no VCEL. E a API vai ser Cloud Flare Workers, rodando lá no Cloud Flare com o Framework Hono e Better Off como autenticação. Esses dois apps, pessoal, por eles estarem no Monoriple, eles podem consumir pacotes em comum. Qual que é a ideia de você ter um pacote no Monorip? Um pacote é aquilo que você

consegue instalar, é uma dependência, não é um app que você publica, certo? Que você tem lá, tá exposto numa porta, por exemplo. Eu posso querer consumi-los dos meus dois apps. E por que eu faria isso? Sei lá, tem muita coisa que ela é reutilizável, né, entre esses dois apps.

Por exemplo, algumas funcionalidades de útils, né, algumas funções que você consegue reutilizar, tipos, interface, muita coisa que consegue ser reutilizado. A gente já fez o primeiro pacote na última aula, que foi justamente o banco de dados. Então, se a gente voltar aqui pro repositório em packages, a gente já tem o DB aqui, ó, onde eu fiz lá na última aula, levantei esse banco de dados com drizzle e joguei lá no cloud flare D1, tá? Então, foi a primeira vez que eu mexi no Cloud Flare. Tô aqui no dashboard do Cloud Flare e aqui a gente já tá, ó, com o banco de dados, rodando o local, rodando remotamente. Tudo aqui já tá

funcionando. Dá uma olhada no último episódio se você quiser saber como eu fiz. Então vamos seguir aqui no nosso desenvolvimento. No último vídeo nós fizemos aqui o milestone 1, que é o database migrations. E agora vamos passar aqui pro milestone 2, que é justamente esse laranjinha aqui, ó, que foi criado. Esse aqui eu criei com o

artifact lá do cloud, tá? Ficou bem legal. Que que a gente vai colocar aqui no share? De cara a gente vai colocar tipos do Zod. O Zod, ele é um typescript for schema validation with static typing inference. Que que isso significa?

Significa que eu consigo tipar, criar um esquema muito meio parecido com o que é no Python ou Pentic, né? Eu consigo criar um esquema para um objeto, para uma classe, para uma variável e garantir que aquele esquema ele é respeitado. Qual a diferença de fazer um esquema e só usar tipagem? Por exemplo, sei lá, eu vou criar um e-mail. Quando você vai dar um tipo para um e-mail, você vai falar: "Esse tipo é uma string". Esse tipo não

é um buleano, não é um número, mas só falar que é uma string é insuficiente, porque o nome Rafael não é um e-mail válido. Então, quando a gente quer dar regras específicas para essas variáveis, a gente costuma utilizar um esquema, um esquema. Então você fala esse valoril é uma string, mas é uma string que precisa obedecer a essa rejex, precisa obedecer a esse formato, senão não vale. Ou por exemplo, se eu quero colocar uma variável idade e aí é o inteiro, mas não pode ser negativo e também provavelmente não pode ser, sei lá, mais do que 150, porque não existe pessoas vivas com mais de 150 anos, etc, etc. você consegue utilizar o ZOD para fazer esse tipo de validação. E por que que a gente quer

colocar ele no shared, ou seja, no pacote que vai ser compartilhado tanto pela API quanto pela web. Porque dessa forma eu defino o esquema em um lugar só. Eu defino ele aqui no meu pacote shared e eu consigo reutilizar, sei lá, vamos supor que eu tenho um objeto usuário, esse objeto usuário tem lá, né, uma variável e-mail, né, uma propriedade e-mail, um atributo e-mail. Então eu defino esse esquema aqui no meu shirt e eu consigo reutilizar esse tipo tanto no front end quanto no back end, mas definido em um lugar só. Então eu defino minha regra de negócio em apenas um lugar. Então quando eu defini lá com o

chat CPT que nós iríamos fazer aqui no Milestone número dois, ele falou: "Vamos criar alguns esquemas dos ódio, por exemplo, pros cursos, pras aulas, categorias, access grant e progress." Importante que nós já criamos um esquema aqui no banco de dados. Então a gente já tem, ó, sei lá, se a gente vi aqui em corsetes, a gente meio que já tem, ó, um esquema, né? Então a gente já tem, ó, o slug é um texto que não pode ser nu e é único. Created é o inteiro que é um time stamp, etc. Então isso é o que vem lá do

banco de dados e a gente pode transformar isso num zod esquema e reutilizar. Daí pra frente vai ter aqui, ó, DTOs, API erro, esquema, error, code. Implementar um helper can watch lesson. Muito legal. Isso aqui é uma função que a gente vai conseguir reutilizar tanto pro front end quanto pro back end dizer que aquele usuário pode assistir aquela aula. Beleza? E o que que mais que ele

colocou de opcional aqui? Typed API client wrapper for web consuming shared details. Eu não entendi porque que a gente vai fazer isso agora. Provavelmente pode ser um pouco de overkill. Então vamos começar já. E aí,

enquanto ele vai desenvolvendo, a gente vai conversando. Quem acompanhou as últimas aulas tá vendo que eu tô utilizando esse formato. E aí o próprio cloud, eu tô utilizando o cloud 4.5 para fazer isso aqui. O próprio cloud vai ticando e aqui, ó, bem aqui no início, ele vai marcando também, ó, progress track. Então, ó, onde que ele terminou e

onde que ele deve continuar. Isso é importante para eu não precisar continuar sempre na mesma conversa. Eu poderia vir aqui e voltar onde eu tava. Então, se eu rolar aqui um cloud resume, eu mandei cloud resume aqui, mas errado, pessoal. Acho que é Codex Resum. Então,

vou até falar pro editor deixar isso aqui para vocês verem que às vezes, ó, é normal a gente errar os comandos. Importante você saber como que você se vira. Então, ó, cloud help. Ah, tá. É o resume com dois tracinhos, tá vendo? Aí

aqui, pessoal, ó, já abriu. Como eu tô aqui no repositório, ele já meio que me fala onde que eu tava, tá? Então, se eu entrar aqui, eu reinicio aquela sessão. Bom, eu vou manter essa sessão porque tô conseguindo ver aqui, ó, que eu uso esse plugin aqui, até já esqueci o nome, acho que acho que é CC users. Deixa eu abrir aqui para vocês, para mostrar. Nem sei

se tá sendo atualizado isso aqui, para ser sincero. Deixei isso que instalado há um tempo. É, tá sendo utilizado sim. Onde ele meio que vai mostrando quanto da sessão você tá utilizando. Eu não sei se seria a coisa mais acurada do mundo.

Isso aqui é um status line do cloud code. Enfim, tá? Não, na verdade, pessoal, vou fazer o seguinte, esquece aqui. Eu não vou, eu não vou continuar disso aqui. Eu poderia continuar aqui, mas eu não vou. Por quê? Porque eu quero

mostrar que o nosso setup funciona se a gente inicializar ele do zero. Eu vou falar o seguinte, então assim, é um contexto totalmente limpo, tá? Mas eu quero mostrar que isso funciona. Por quê? Porque ele vai ser capaz de pegar aqui do nosso SPECs MD. E por que eu sei

que ele vai pegar do specs MD? Porque no meu agent MD eu falo para sempre abrir o spec MD, sempre atualizar o progress tracker, etc. Ah, Rafael, mas o cloud usa o Cloud MD? Mas eu criei, mostrei no último vídeo ou no episódio número dois como que você consegue criar um symbolic link, um sim link. Então, eu edito o Agency MD e o cloud MD, ó, ele é exatamente a mesma coisa, beleza? Então,

vou simplesmente falar assim: vamos continuar trabalhando, continue de onde você parou. E aí, ó, o que que eu queria mostrar para vocês, ó, ele já foi lá e já abriu SPECS MD. E aí, como no Spects MD a gente já diz aí, ó, I see we are om to shared contracts. Então, ele vai continuar a trabalhar nisso. Uma das vantagens de começar um contexto limpo é não ter o que muitas vezes se chama de context bleeding, que é como se você tivesse vazando, né? Como se você não

deixasse vazar um contexto de uma tarefa para outro. Como essa aqui é meio que independente, não é tanto porque na última aula a gente mexeu ali no banco de dados e ele vai ter que trabalhar no esquema que é parecido, mas vamos deixar ele sair aqui com um contexto bem limpo para não dar problema. Então olha lá, ele já pegou tudo que ele tinha que ver do DB. Então tá vendo? Ele já carregou o DB. Eu não precisava continuar naquela

conversa, não vamos continuar com um contexto bem limpinho. Ele é capaz de buscar tudo que ele precisa. Ele já definiu as tarefas e agora ele vai começar a escrever. Ah, basicamente já escreveu aqui os primeiros esquimas. E aí, como que é? O que que é legal,

pessoal? Ele tá basicamente reutilizando o que é o esquema do banco de dados. Muito fácil dele fazer isso aqui, porque ele já tem o esquema lá no banco, né? E aí é só pra gente dar uma olhada, o que que o Zod vai fazer, ó. Tá vendo? O slug

é uma string pelo menos de tamanho um. Lenguas vai ser padrão PTBR. A currency é BRL. O preço em sense é o inteiro, não negative. Então isso é bem legal. Por

exemplo, tu pode criar uma categoria aqui como um array. Esse é o array, um objeto, ó. Vai criar agora da lesson. Esse aqui é interessante, ó. O Access Grant. O que que é o Access Grant no

nosso projeto? É que vai ditar se um determinado usuário consegue acessar aquele curso ou não, aquela aula ou não. Então ele basicamente vai unir, né, o usuário, o curso e, né, o que que ele tem, qual é o tipo de de grant de acesso que ele tem, se é um acesso porque ele comprou o curso de fato ou se é um acesso porque ele tem um passe livre, né? aqui no projeto a gente vai suportar também no futuro a possibilidade da pessoa assinar, falar: "Cara, me dá o passe livro que eu quero assistir tudo que tiver aí". Uma coisa interessante, ó, ele meio que já sabendo que a gente vai retornar no end point/MI, né? Um end

point que normalmente é utilizado para pegar dado do usuário que tá logado, ó, ele já preparou um objeto que vai ser retornado nesse end point, que vai conter os IDs dos cursos, se ele tem um passe ativo, né? se ele pode ver todos os cursos e quando que o passe expiraria, porque tendo isso aqui, ele consegue, a gente consegue mostrar lá no front end e no backend também tudo que ele pode ver. Progress é o progresso das aulas, né? Então quanto que o cara assistiu, etc. As lições que ele já terminou, total de lessons. Ah, uma

coisa legal aqui, pessoal, da gente fazer com ódio, olha só, vejam que o user accessa, né, aquilo que a gente falou do barra me, mi do end point, ele é reutilizável, tá vendo? a gente define ele no módulo do Access Brand e reutiliza ele justamente aqui. Então fica bem legal, bem modular o índex para exportar todo mundo junto. E é meio que é isso, né? Agora ele já foi, fez a parte um. Vamos pra parte dois. DTO

schema. O que que é DTO, pessoal? Eu sempre esqueço a sigla, né? Dto é data transfer object. É um padrão de design e desenvolvimento de software para mover dados entre camadas de uma aplicação, como entre front end, back end e serviços. Exatamente isso que a gente tá

fazendo aqui, né, pessoal? Então, a gente tá criando o shared e olha lá, ele vai ser o esquema que vai ser a estrutura daquele objeto, vai passear entre o back end e o front end. Então, quando a gente tiver um end point get courses, esse end point ele é um objeto contendo ali o array, a lista de courses. É o slug é um get, ó. Tá vendo?

O get slug vai precisar receber um slug que é desse desse formato e por aí vai. Então, a gente vai definir aqui vários ditos. Por exemplo, a categoria é um array de uma lista do esquema que a gente definiu ali. E a o get/ categories vai retornar justamente esse objeto que foi definido lá no nosso esquema, tá? Então dessa forma a gente consegue ter bem amarradinho a assinatura dos nossos end points. Por que que isso é legal

pessoal? Porque quando você for consumir um end point, você meio que já sabe, você vai, a gente vai ter um auto compite. E melhor a IA vai conseguir saber se ela tá passando aquilo que o back end precisa ou que tá retornando aquilo que o front end precisa direto porque a gente tá definindo o DTO primeiro, tá? Não é o que eu costume fazer muito, adiantar muito os DT. Eu provavelmente eu faria isso aqui. Se eu

tivesse fazendo isso aqui na mão, provavelmente eu escreveria API primeiro e depois o DTO. Mas pela ordem que o chat GPT nos deu aqui, a gente tá definindo os tipos primeiro e vamos construir a partir desse tipo. Eu acho isso fenomenal, porque a gente tá tendo oportunidade de olhar o que vai ser transitado de dados e só deixar a IA depois garantir que aquele dado tá lá, porque ela sabe o tipo qual é, ela sabe que agora ela precisa retornar aquele valor. Então ela já sabendo a assinatura das chamadas, ela consegue trabalhar de forma muito mais fácil. Basicamente oto tá feito. Parte número três que ele foi

aqui do nosso milestone é criar um API esquema erro, né? Ou API erro esquema. São códigos de erros que vão ser reutilizados tanto no back end quanto no front end. Isso é importante pra gente ter uma unicidade nas mensagens de erro, né? Pode ser um pouco de overkill, né?

Caramba, é lesson not found para um 404. Eu já meio que já sei que é 404, né? Mas é uma boa prática para você definir todos os possíveis erros antes. E aí novamente fica bem mais fácil da IA fazer assim. Repito, pessoal, é é difícil quando você tá programando entre aspas na mão, você fazer tanto, tanta coisa adiantada quanto a I está fazendo nesse momento. Aqui, ó, aqui eu peguei

um problema. Olha lá, hum readable error message. Se é para ser para um usuário, né, não pode estar em inglês, já que essa é uma plataforma voltada pro público brasileiro. Então, vamos dar aqui o feedback para o cloud. Então, falei ali que tinha que ser PTBR porque é a audiência. Aí ele criou aqui um

objeto API error. Olha lá que legal que todo erro ele vai conter o código, a mensagem e detalhes. Bem legal. O http status vai vai ser o padrão 500 se não achar, se for alguma coisa nova e exportar os erros. Pessoal, essa tipagem de erro aqui é muito boa, porque nada pior do que você tá debogando alguma coisa lá e o erro vem, você não sabe da onde, né? Então é muito legal que ele

esteja fazendo isso aqui agora, embora eu acredite que muito das coisas que ele tá fazendo aqui ainda vão ficar faltando alguns outros tipos de erros, mas a gente já tem a base. E aí quando a IA, né, começar a escrever de fato o código para criar o projeto, ela já vai saber onde, por exemplo, estender toda vez que tiver um novo possibilidade de erro. Ó, mais um problema aqui, ó. Ela não tá colocando acento. Tá vendo? Cadê o

acento, meu filho? Então, rejeitei, falei: "Ó, você esqueceu dos assentos." É, isso tem acontecido, né? Algumas pessoas me falaram nos comentários de algum vídeo aí também que estavam acontecendo com elas de várias vezes quando quando tanto o CDE quanto o o Opus deixando, né, o assento para lá. Inclusive já vou até colocar aqui no an.

Coloquei aqui, ó, always use accense when writing ptbr agora parece tá certo, ó. Não tem permissão. Uma única coisa que eu não gostei foi que ele ficou chamando de recurso aqui. É também esquisito, né? Um termo, é um termo um pouco interno, né?

Tipo, recurso não encontrado. Enfim, pessoal, a medida que a gente for usando, a gente vai ver que o texto não ficou tão legal, né? Que naturalmente tem textos que um pouco robóticos, mas não é o meu, não tô tão preocupado com isso no momento. Vamos deixar ele seguir, né? E quando a gente for testar a plataforma, tiver já com front endui, a gente vai ver que o erro tá talvez com um texto meio robótico, meio esquisito e a gente vai lá e edita baseado no contexto. Beleza? Bom, já foi o terceiro

item e agora ele indo para o quarto que é o can watch lesson. Pure help. É esse que eu tô curioso para saber como ele vai fazer. E a ideia aqui, repetindo, pessoal, é aquela de que a gente precisa de saber se o usuário pode assistir aquela aula ou não, tanto no back end quanto no front end. No back end, evidentemente, pra gente, né, entregar ali o vídeo pro cara ou não. E no front

end pra gente saber se a gente marca aquela bota um cadeadozinho, se a gente bota um botão pro cara assinar. Então a gente precisa ter essa essa noção de estado também na interface que ele fez aqui. Vamos dar uma olhada. Lesson, ele expôs uma interface que ele chamou aqui de lesson for access, que é o course ID e o preview. Access check result é allowed e claro falso com a razão. E a

razão é not authenticated e not entitled. Qual que é a diferença dessas duas aqui? No authenticated. É, eu sou um cara que não tô logado e eu não sei, não posso dizer se você pode acessar o recurso, se eu não sei quem você é. É diferença entre a autenticação e autorização, né? O nor title é

justamente isso. Eu sei quem é você, mas você não tem acesso, então você precisa comprar, por exemplo. Vamos lá pra função can watch lesson. Regras. Preview lessons permitido para qualquer usuário autenticado, correto? Não preview

lessons precisa de acesso ao curso ou passe ativo. Perfeito. Que que é uma função pura e o que que são side effect, pessoal? Uma função pura, também chamada de função idem potente, tá? São funções que quando você aplica aquela função, ela não altera o resultado. Exemplo de

uma função que altera o resultado. Eu pego um número e elevo ao quadrado. Se eu pegar esse número e elevar ele ao quadrado 50 vezes, eu vou ter 50 resultados diferentes, a menos que o número não seja um, né? Vocês entenderam? ou zero. O que que é uma

função idem potente? É você não alterar o resultado. Você pode chamar o input quantas vezes quiser que você não vai alterar. Então, sei lá, dividir por um, né? Sempre vai dar o mesmo valor. Então,

o que que significa que a função aqui é pura e não tem side effects? Significa que eu posso chamar essa função sempre, ela sempre vai ter que me retornar o mesmo valor para aquele mesmo conjunto de grants e lessons. Então, assumindo esse essa foto aqui, ó, assuma essa pessoa e essas grants, ou seja, essas permissões e pegue essa aula. Se você computar o valor do can watchlesson uma vez, considerando que os inputs não mudam, o resultado tem que ser sempre o mesmo. Outro caso de função que não seja idem impotente é, sei lá, uma verificação que dependa da data. Depois

de 6 horas da tarde, o valor é outro. Eh, antes 6 horas da tarde, o valor é um. Dependendo de quando eu chamar a função, pode ter um valor diferente ou não, tá? Não é o caso aqui. Como que ele desenhou essa função? Então, se eu não

tenho grant, ou seja, eu não tô autenticado, não tenho grant nenhum, tenho permissão nenhuma, falso, não tô permitido. Isso aqui é bem legal, pessoal, eu adoro escrever função assim, é o que a gente chama de early exit, que é o seguinte, você vai verificando as condições e já vai retornando. Então, fica muito mais elegante dessa forma, porque o código só segue se a opção anterior não foi executada. E aí fica bem claro, podia, claro que isso aqui podia ser um suitch, um IF gigante, mas eu gosto disso aqui. Eu gosto desse padrão early exit. Então tô fechado com

OP 4.5 aqui nessa arquitetura. Então, passou desse cheque aqui, a gente sabe que o cara já está autenticado, porque se ele não tiver, ele já retornou aqui. Então, se o cara tá autenticado e a aula é um preview, então ele tem acesso. Ponto. Ah, pessoal, eu acabei de falar

da função independente e ele tá verificando a data aqui. Até interessante. Eu posso até perguntar isso para ele. Será que eu confundi o que é idênente com função pura? Deixa eu abrir o chatpt aqui, só para não passar informação errada aqui. Is pure function

the same as item potent function? Tem escrito, fala assim em inglês. No and confliting then leads to slopy design thinking. Acabei de ser escolachado pelo chat GPT aqui. Então, funções puras não dizem nada sobre quantas vezes você pode chamá-la. E a função idem potente

significa que você pode chamar ela muitas vezes e o e é a mesma coisa que você chama ela uma vez só, tá? Isso aí foi o que eu falei, tá? Eu realmente confundi aqui, mas eu não falei, eu não falei, eu não expliquei errado que é idotente, né? potente é de fato isso. Se você chamar aquilo ali várias vezes, ele vai dar sempre o mesmo resultado, tá?

Ele fala sobre effect stability not side effects, né? Pode ter um side effect porque ele pode fazer alguma coisa no background. Ah, não sei se me parece um pouco exagerado isso aqui, tá? Whatever. Talvez eu esteja errado aqui, mas não faz tanta diferença. O importante aqui é

que é essa noção de que você sempre pode chamar ela, né? Ela vai dar os mesmos resultados. Embora aqui, como tem a data, eu não sei se a gente pode considerar isso aqui. Vamos agora eu fiquei, Agora eu fiquei curioso. Usar essa série aqui também paraa gente tirar algumas dúvidas de programação, tá?

Então, uma função pode ser pura e ter uma verificação de data? Não, se ele lê a data itself. É, exatamente, né? Se se a função depende do now, né? Pegar a data atual, então não é mais pura, né?

Para ser pura, a gente tinha que passar date n assim, né? Como parâmetro, né? É. Beleza, então, OP 4.5 também errou aqui, então estamos empatados. Beleza, mas de

novo, pessoal, isso aqui não é tão importante. Só parei para fazer essa digressão aqui, porque é legal, a gente tá, a gente a medida que a gente for desenvolvendo, a gente vai descobrir coisas. E eu quero que vocês entendam que isso é normal. Mesmo para quem tem bastante experiência, você esquece às vezes um contexto, esquece um conceito perfeitamente normal, tá? Mas vamos seguir aqui pro que importa. Ele vai

verificar se a gente tem uma uma passe ativo, se o cara tem uma grande. E o passe não expirou. E como que a gente sabe que o passe não expirou? Porque ele começou antes de agora e ele não ou a gente não tem o final dele, sei lá, é um passe indeterminado ou o passe finaliza somente depois da data de hoje. Então se for esse caso, então o cara realmente tem o passe ativo, então pode retornar, pode deixar ele ver. Lembrando que a

função é has access. Então sim, nesse caso o cara tem o excesso corse. E aí, qual que é o último caso? Então, se o cara não tem o passe ativo, que que a gente vai olhar? A gente vai ver que ele tem a permissão para assistir algum curso. A gente vai ver que essa

permissão é para o mesmo curso que a gente está verificando, essa segunda linha aqui, essa permissão não acabou. Então, basicamente é isso, né? Então, se tiver, sei lá, vamos supor que que eu comprei um curso e esse curso eu tenho acesso a ele por 2 anos, por exemplo, estaria dessa forma aqui. Não é o que eu pretendo fazer, mas é importante que já tenha isso, né? por exemplo, posso tentar fazer alguma edição limitada, alguma coisa assim, pode ser que faça sentido, beleza? Então, importante que o

código já conta, já contemple isso. Que mais que a gente tem aqui? Então, uma função para retornar todos os cursos que o cara tem acesso. Excelente isso aqui. Então, bem excelente. Uma função para

ver se ele tem o active pass. Aí, achei isso aqui duplicado, né? Tá duplicado ou não tá? Não é a mesma coisa. É, tá certo, né? Eu poderia talvez melhorar um

pouco ali, mas tem um pouco de duplicidade, às vezes não é tão ruim em favor de ter mais clareza no que você quer fazer. Último item que é esse create typed API client wrapper, que tava como optional. E aí eu vou falar para ele que que é isso aqui. Vamos ver o que que ele fez aqui. Ele pega todos os DTOs e ele cria um API client config.

Ah, legal isso aqui. Legal isso aqui. Então, a gente vai reutilizar isso aqui, provavelmente lá no front end, claro, né? API client. Então, frontend vai utilizar esse API client aqui. Vai, a

gente vai ter que passar base URL, beleza? O PH, claro, as credenciais para poder, né, não ter erro de cores, vai stringificar o bar, vai fazer o fat, vai converter para Jason. Se der qualquer erro, ele vai retornar o erro naquele na tipo que a gente fez antes. Se der sucesso, OK, com o valor como retornado ali do Jason, qualquer erro aqui, ele vai fazer, vai cair no default aqui. E aí o typed API client, ele dizendo como vai ser utilizado, ó, lá na como que isso é para ser utilizado lá na interface. E basicamente já deixando

tudo tipado, ó, get core. Então, em vez de chamar direto AP, isso aqui é legal, pessoal. Isso aqui é interessante por eu poderia ali no front end ter um cliente que eu vou chamar diretamente o back end lá em vez de escrever na mão o back end, o que que eu vou fazer? Eu tô criando essa interface onde eu vou sempre chamar através do cliente que e esse cliente já está expondo para mim todos os métodos que eu tenho da minha payet courses, get course, get lesson, etc, etc. E por que que isso aqui é legal? Porque isso fica

tipado, tem auto complet, tem erro de validação automática, tá tudo em um lugar só. Eu gostei, eu não tava querendo fazer isso, mas eu gostei de fazer isso aqui, sim. Claro que tá um pouco difícil de visualizar, talvez, porque a gente não está vendo o confront defeito, mas é importante que mais pra frente a IA tenha noção de que isso aqui foi feito. Então eu preciso colocar isso aqui lá no ano, ela vai esquecer que tem isso aqui. Então ó, dizer que toda qualquer mudança no no end point, na API, tem que ser refletida aqui no nosso cliente, tá? Eu gostei disso aqui, sim.

É uma forma da gente ter um endro typing. Você tem desde lá do back end com front end, todo mundo consumindo uma interface, essa interface tipada com zod, perfeito. Muito difícil da IA errar, alucinar, inventar parâmetro quando a gente trabalha dessa forma. Então vou aceitar. Agora ele tá exportando tudo para pra gente poder lá do cliente ou do back end poder chamar essas funções. Agora ele vai verificar

que toda a tipagem tá funcionando. Beleza? Pode deixar e não precisa me perguntar. Pode sempre rodar type check aqui, ó. Aí ele tentou executar um comando que não existe porque eu acho que ele tinha que passar o @programaii/ bar/shar, ele não tá usando turbo ripole aqui nesse caso. Aí ele entrou, foi

direto. Pode ser assim também. A vantag de usar o o Turbo Ripple é que ele pode cachear, né? Mas como a gente não tá preocupado com isso agora, eu vou deixar ele entrar na pasta diretamente e fazer. A gente já viu aqui que ele arrumou uns erros de tipo, tá? Ele tá ajeitando aqui

o TS config. algumas coisas que ele importou e não foram usadas. Eu adoro isso, pessoal. Olha que beleza. O código foi limpinho sem a gente precisar fazer nada. Muito bom isso aqui. Agora ele vai

fazer a build e tentar fazer o link, né, para ver que não tá tendo nenhum erro. A build foi, mas o link deu errado e achou bastante, tá? É, faltou colocar ali o termo type antes de exportar, tá? Antes de importar, perdão, lá do zod. Será que é só isso? Nossa, rodou tudo. Link,

type, check, build, tudo junto, tudo passou. Olha que beleza, pessoal. Feito. É claro, pessoal, que a gente a gente não testou exatamente que tá funcionando aqui, tá? Mas tudo bem. Poderíamos

talvez colocar algumas coisas. Poderíamos talvez colocar para ele criar testes para aquele helper, mas eu não vou fazer isso agora não. Vamos finalizar isso aqui. Ticou tudo. Beleza.

É isso que eu quero. Ele realmente fez tudo que precisava, pessoal. Single prompt. Na verdade, o qual que foi meu prompt? O meu prompt foi esse aqui, ó.

Let's keep you working. Pick up from what you left off. Esse foi o meu prompt. Olha, tudo que a gente fez aqui é literalmente o vídeo inteiro rodou em um prompt. Então, finalizou o nosso maior som número dois, criou os esquemas no ZD, criou os DTOs, criou o erro rendlin, criou os helpers de acesso, criou o API client, tudo passou e ele já me perguntou, devo continuar? E aí eu

falei aqui, ó, antes de continuar, eu quero que você coloque no seu knowledge agents how the API is design, como ela foi projetada, como consumir, o que que a gente deve fazer, como utilizar o API client, porque senão isso vai ficar perdido, tá? Olha que interessante aqui, pessoal. Ele botou aqui, ó. You have free guest faces. Que que é isso aqui?

Share a free week with friends. Olha que legal. Ah, vou fazer isso na live de hoje. Tô gravando isso aqui no dia que vai ser a última live aqui do ano no code Nike. Então, vou ver se eu passo isso lá na live. Perfeito, pessoal.

Vamos lá. Que que ele disse aqui, ó? Nossa, ele botou muita coisa. Não, não é isso que eu queria que ele fizesse, ó. Ele codou muita coisa, ele duplicou todos os métodos. Não é isso não. Se

fizer isso, ele vai se perder, né? né? E vai ficar ruim de manter. Então, basicamente, eu falei o seguinte, pessoal, eu quero um guideline, né, que eu possa passar pro agente para que o agente quando ele começar a trabalhar, ele sabe que ele tem que olhar lá no shared. Ah, tá aqui ele ele botou mais curto, ó. Vamos lá. API guidelines.

Consuming the API from web. Sempre utilize o create API client de programa AI/shaed. Nunca utilize o RFCH, era isso que eu queria. Oily packages API client for all available methods. The client handles errors, credentials and return type. Add your modifying end points. Aí,

como que a gente faz se a gente quiser colocar um novo end point ou modificar? Vai lá pro shared. O source of truth tá aqui. Defina ou atualize os DTOs. Adicione o método API client.

Implemente. API. Rod build type chat para verificar que tá funcionando. Erro handling. Access control. Beleza. Era

isso que eu queria. Isso que eu queria. É, agora sim eu vou aceitar. E aí agora o que que é legal pessoal, que toda vez que a gente quiser modificar ele vai carregar o Age MD. O AgeMD já diz isso.

E ficou bem conciso, bem curtinho exatamente o que eu queria. Pessoal, então esse foi o quarto episódio da nossa série, onde hoje nós trabalhamos no pacote shared, o pacote que vai ser compartilhado entre os clientes. No próximo episódio, ah, nós vamos começar as fundações, os fundamentos da API. Muito bom. Eu também quero colocar testes ali naquele naqueles helpers que nós criamos ali no ch. Nós criamos não,

né? O criou e eu tô aqui só como maestro, só arquitetando. Então vai ser um episódio bem legal, onde a gente vai começar a ver as coisas na prática. Beleza? Se você está gostando dessa série, por gentileza, curta ela, compartilhe com seu amigo e sua amiga, hypa o vídeo que ajuda bastante a propagar a nossa palavra aqui no YouTube. Agradeço pela audiência de

sempre, não perca o próximo vídeo e até a próxima. M.