---
video_title: "O GLM 5.2 era lento. Agora ficou difícil ignorar"
video_id: 9yUryPgnR2s
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9yUryPgnR2s
video_date: 2026-07-08T22:00:13+00:00
video_description: |
  Conheça a CLI do TestSprite ➡️ https://github.com/TestSprite/testsprite-cli
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?
  utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  GLM 5.2 já parecia forte no papel, mas no primeiro teste a experiência esbarrava em um ponto simples: velocidade. Com o GLM 5.2 Fast no Fireworks, Ollama e OpenRouter, eu resolvi retestar o modelo na prática para ver se ele virou uma alternativa real ao Opus e aos modelos mais caros para programar com IA.
  
  No vídeo, eu comparo custo e velocidade, configuro o modelo, faço testes de frontend, uso em tarefas reais do programe.ai com sincronização e análise de dados. A ideia não é fazer um teste artificial, mas ver como ele se comporta no tipo de trabalho que acontece todo dia.
  
  A conclusão é que o GLM 5.2 Fast não precisa vencer o Opus em tudo para ser interessante. Se ele entrega boa parte da capacidade por uma fração do preço, ele pode virar o modelo barato para o trabalho recorrente, deixando os créditos mais caros para as tarefas em que os modelos fechados realmente fazem diferença.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  03:06 Artigo de lançamento do GLM 5.2 Fast
  05:33 Preços do GLM 5.2 
  09:17 GLM 5.2 vs Opus 4.8
  12:13 1o teste na prática: frontend
  20:17 2o teste na prática: harness pessoal
  25:40 3o teste na prática: análise de dados
  28:54 4o teste na prática: criatividade
  33:24 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 $5 off na assinatura do OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=5oH1luydCxE
  https://www.youtube.com/watch?v=aFkDdz_P9Us
  https://www.youtube.com/watch?v=SZTwdyUmmjs
  
  🔻🔻 GLM 5.2 Fast no Fireworks 🔻🔻
  https://fireworks.ai/blog/glm-5p2-fast?
  
  #claudecode #opencode #glm
---
Com o lançamento do GPT 5.6 disponibilizado a apenas algumas organizações e com o Fable 5 consumindo praticamente todo o seu limite, a comunidade começou a olhar com mais carinho para os modelos open source, dentre os quais se destaca o GLM 5.2. No entanto, na ocasião de lançamento desse modelo, ele teve muitos problemas de performance que tornaram a comparação com Opos um pouco inviável. Porém, isso mudou desde que o Fireworks introduziu o GLM 5.2 Fast e o próprio Olhama agora

diz que consegue servir o GLM a 100 tokens por segundo. Por isso, no vídeo de hoje eu quero retestar esse modelo sobre essas novas condições. Eu vou fazer testes práticos, quero compará-lo com o Opus 4.8 e responder a pergunta: será que essa era a peça que faltava para substituir o Cloud Code pelo GLM? Pessoal, eu fiz um review completo do GLM 5.2 aqui no canal e nos meus testes

eu achei que ele no papel era melhor do que na prática, certo? Porém, uma das principais críticas que eu fiz foi o fato de que eu achei ele muito lento e corretamente muitas pessoas vieram nos comentários me dizer que isso provavelmente era culpa do Open Code Go. E é verdade, né, pessoal? Porque o Open Code GO ele é um plano muito mais acessível que no primeiro mês você paga apenas $5. Então não dá para esperar que ele vai servir muito poder computacional para você, o que deixa o modelo de fato mais lento. Inclusive eu recomendo que

você assista esse review completo que eu vou deixar aqui, porque ali eu falo de diversas outras limitações do GLM 5.2, beleza? Porém, agora que ele está disponibilizado no modo fast, aí sim eu tenho bastante interesse em retestá-lo, porque existe uma vantagem competitiva de quando você tem um modelo mais rápido, principalmente se ele não é o mais inteligente, porque se você tem um modelo lento, mas o mais capaz de todos, como é o caso, por exemplo, do Fable, não é tão incômodo, porque você sabe que ele vai resolver a grande parte das coisas com apenas um prompt. Então você dá aquele seu prompt, entende, né, dentro do seu harness, fazendo ali o harness engineering adequado, que aquele modelo vai responder, né, vai demorar, mas vai acertar. Quando você tem o modelo de capacidade inferior, como é o caso do GLM 5.2, né, comparado com os

principais, você sabe que você vai ter que fazer mais interações com ele, certo? E aí, portanto, se ele é lento e você tem que fazer várias interações, aí ele acaba ficando ruim de usar, né? Porque você fala: "Cara, toda hora eu tenho que esperar e aí e eu tenho que mudar, né? Ajeitar aqui e ali, ele vai me vai demorar para responder." Por isso, na ocasião que eu fiz o teste, eu até disse que preferi o Kim K2.7 Fest,

beleza? Que eu também vou deixar o link aqui para você ver o review. Portanto, seria mais justo eu comparar o Kim K 2.7 Fash com o GLM 5.2 F, tá? E é justamente

isso que eu quero fazer hoje, porque eu vi muitas pessoas falando que sim, o GLM 5.2 é melhor se você colocá-lo de forma adequada. Então, pode ser que os meus testes não tenham sido os mais justos possíveis e eu quero refazer isso agora, certo? Veja que aqui no lançamento do GLM 5.2 Fest, o Fireworks disse que consegue atingir até um topo de 446 tokens por segundo, pessoal. Olha isso.

Imagino que isso não vai acontecer aqui nos nossos testes, mas enfim, qualquer coisa ali acima de 100, 150 tokens já é muito rápido, tá? Já é basicamente o que a gente precisa e mais do que isso é até meio e absurdo, né? Então isso é bem interessante, principalmente porque n o GLM 5.2 é construído para loops, né, de agentes, né? a gente tá vendo cada vez mais os modelos focados em tarefas de longo prazo também. Se as tarefas são de

longo prazo, significa que o modelo vai ficar trabalhando por muito tempo, reiterando sobre si mesmo. E aí, portanto, ele também ser rápido vai ajudar nesse caso, tá? Inclusive, se você quer saber sobre lupering, se é hype ou se faz sentido, eu também já fiz um vídeo dedicado sobre isso que eu vou deixar aqui para você assistir. Muito bem. Como a gente faz para utilizar o GLM no modo fast? Então eu vou usar o

Fireworks aqui. Eles dizem que você tem acesso através de uma API sem necessitar de reservar capacidade, ou seja, pagou, utilizou. Você simplesmente vai lá e seleciona qual nível de velocidade você quer, tá? Tem velocidade standard, né, a padrão e o fic que a gente quer testar hoje. E eles até dizem que o standard é o padrão, né? E você pode trocar até por

prioridade se você quiser ainda mais acesso, né? o que no nosso caso aqui não vai fazer muita diferença. Eu vou fazer esse teste, essa configuração já já com vocês. Um parênteses aqui, se você não sabe o que é o Fireworks, o Fireworks nada mais é do que um provedor de a, ou seja, ele tem lá um data center dele, tem todos os computadores, ele coloca os computadores dele para servirem os modelos open source. Então, para você não precisar ter uma máquina local, né, muito parruda, você pode assinar um serviço como firewor e pagar por token.

Inclusive, essa é uma das razões pelas quais eu bato aqui na tecla de que quem acha que a IA vai acabar os preços da IA, isso não é verdade, porque a gente tem hoje uma empresa, como é o caso do Fireworks, cujo papel, né, cuja função é simplesmente servir os modelos. E aí aqui não tem subsídio, ela gasta tanto para servir, ela precisa te cobrar um um proporcional ali para manter aquela operação. Então isso aqui não não tem subsídio, não tem dinheiro de bolsa de valores, não tem dinheiro de VC aqui. Aqui é de fato um serviço que existe e ele tem aqui um preço que o mercado vai ajustando se você quiser usar esse termo, mas é um preço que você consegue pagar e a gente já vai ver aqui qual é, tá? Então no Fireworks você vê que ele é até um pouquinho mais caro, tá? Se você

vier aqui no Open Router para ver os preços do GLM 5.2, você vai encontrar ele até 2,86 por milhão de output token, tá? O que é diferente do que eles falam aqui 4,40. Só que isso aqui tem uma pegadinha, tá pessoal? Porque aqui no Open Router ele vai te mostrar quem oferece no serviço mais barato. E de fato você vai ver aqui

que é 286. Ele é oferecido aqui por essa empresa em Septrum. Só que olha só, ela vai te oferecer isso a 22 tokens por segundo, então vai ser muito lento. 22 tokens por segundo, não acho que é a melhor opção para quem quer programar profissionalmente. Eu até consigo isso no meu Mac Studio, rodando ali o Quen 3.6, 27 bilhões de parâmetros, tá? Mas é

ali eu tô no tô local, eu não tô pagando nada, então ok usar nesse caso, mas para quem tá trabalhando toda hora ali, 22 toques por segundo é realmente incômodo, tá? você não vai conseguir ser muito produtivo. E você acaba vendo que a maior parte dos provedores tá oferecendo a 4,40, 3 e pouco e tudo mais. Aqui tem deep infra a 3 aí 36 to por segundo, que já é mais adequado, você poderia usar, mas aí o up time já não é tão bom. Enfim, se você for olhar aqui o fireworks, você vai ver que o up time dele é 99.25, então você não vai ter

problema de performance. E normalmente aqui ele vai te entregar 45 tokens por segundo, que é o dobro da velocidade do mais barato, tá? Só que aí já vai para R$,40, que é justamente o preço que eles falam aqui. Se você quiser rodar no Fest, então você vai pagar 50% a mais. Então aqui você vai pagar 6,60 por milhão de output token e 2,10 por milhão de input token, tá? Que é

justamente o fireworks F. Ele mesmo já diz aqui, ó. Se você utilizar o próprio open router, você coloca aqui, ó, dois pontos nitro, você consegue rodar o GLM 5.2 F também direto no Open Router, tá bom? Você nem precisa ter uma assinatura do Fireworks se você não quiser. Os dois

vão te cobrar por crédito, vai fazer pouca diferença. Beleza? Na verdade, com Open Router você pode até trocar de provedores, mas o Fireworks é legal porque você sabe que ele é um provedor confiável. Então se sempre que você quiser modelos open source com alta velocidade, eu recomendo fireworks, tá? Agora, já que a comparação tem sido feita é com Opos, vamos colocar aqui o GLM 5.2 no provedor do Fireworks. E aí

tá aqui a 4,40, né, que não é no modo FCH. Só que o óculos, pessoal, aqui servido na Untrop, ele é a 25, tá? Então mesmo que a gente bote a 6,60 aqui, a gente tá falando aqui do GLM 5.2 F ser 1/4 do preço do do que ous, tá? Então já começa a ser bem interessante. E aí aqui

a gente tá vendo em termos de velocidade, né? A latência é muito menor no Fireworks e que claro, esse aqui é o trueult sem ser o modo fest, né? e lá pela que já vai ser bem mais lento. Então você vai conseguir ter o GLM 52 a 1/4 do preço no modo FCH com uma velocidade ali que vai ser algo entre duas vezes mais rápido do que o OP 4.8 e aí sim já pode começar a fazer a diferença. E para eu não ficar só no

Fireworks aqui e ser justo, eu recebi um e-mail hoje do Olhama dizendo que agora ele consegue entregar consistentemente o GLM de 80 a 120 tokens por segundo, tá? mesmo nas horas de pico comparado com 30 a 40 tokens de outros provedores e de fato, né, o próprio Firework sem ser no modo FCH, ele tá dizendo que entrega 40 e poucos. Então o Olhama tá dizendo que consegue entregar duas vezes sem o modo fest, tá? Só de assinar a cloud do olhama, o que você consegue fazer dentro de uma assinatura. Então fica aqui também a recomendação se você quiser testar pelo olhama e aí você me conta aqui nos comentários se um de fato ficou rápido e dois se você gostou do resultado. Beleza? E uma última coisa

antes da gente ir pro teste prático, tá? Eu queria mostrar alguns artigos que saíram desde que eu publiquei o vídeo comparando o GLM 5.2 com o OP. Foi até a comparação que eu fiz no meu vídeo, tá? Tem muito conteúdo aqui, tá pessoal? Mas

basicamente o que tem se falado é que o GLM talvez não alcance o Opus, mas ele é perto o suficiente para que você considere ele pela, né, questão dele ser open source, você poder rodar ele sem a interferência de nenhum governo ou de nenhum provedor. E o fato é que você consegue rodar ele de duas a quatro vezes mais rápido, mesmo no modo fest a quatro, cinco vezes mais barato, tá? Então isso é bem interessante quando você coloca em perspectiva. Talvez ele não seja o melhor ou talvez ele não seja tão bom quanto o OP. Mas pessoal, a gente tá falando de ser 20 25% do preço e ser bem similar e aí com o harness adequado, talvez você consiga ter um resultado melhor, que é justamente o ponto desse artigo aqui dessa empresa semgrap.dev, do dev, que é uma empresa

de segurança, né, que fez um experimento de segurança utilizando o custom harness deles, mas também utilizando no cloud code raw, né, sem nada e também comparando com o GLM 5.2. E aí nos resultados dos testes que eles fizeram, o GLM 5.2, né, direto ali no harness do Pant Ki, que eles falam aqui, foi superior do que o opus tanto 4.6 quanto o 4.8 4.7, né? Ou seja, ele vanila,

vamos colocar assim, seria melhor já nesses testes que eles fizeram do que o Cloud Hod. É claro, pessoal, que cada teste vai variar. Uma pessoa vai testar uma coisa, outra vai testar outra, mas o ponto aqui é você entender que dependendo da tarefa, o GLM talvez já seja até superior, sem você fazer nada. É claro que aqui eles mostram, né, eles estão fazendo aqui, entre aspas, a propaganda do harness deles, dizendo que dentro do harness dele você consegue resultados ainda melhores, tá? Mas o que importa aqui para esse esse nosso vídeo é que foi um artigo que viralizou dizendo que dentro de um determinado conjunto de teste GLM sem você fazer nada seria melhor do que o cloud Code Vanilo, tá? Mesma coisa aqui nesse outro

artigo que comparou o GLM 5.2 e o Cloudópolis numa tarefa de renderização 3D. E aqui é um artigo bem longo, né? Mas eu queria trazer basicamente a conclusão que disse que beleza, o Opus foi melhor, só que um, o Opus foi quatro vezes mais caro que nesse caso, o que tem tem bem é bem parecido com o que a gente viu ali nos preços do Open Router. E dois, nesse caso aqui o Opus foi mais rápido, que foi justamente a minha crítica no meu vídeo original, que é justamente o que eu quero testar também no vídeo de hoje, que é, será que agora que a gente consegue servir o GLM 5.2

mais rápido? Será que essa linha que era uma uma um problema GLM evapora? E aí você tem a vantagem de custo, você não tem mais a diferença de velocidade ou até podendo ser mais rápido, pendendo para o GLM. E aí você pode tolerar uma perda de performance, considerando essas outras vantagens. É isso que a gente quer descobrir no vídeo de hoje. Beleza,

pessoal? Chega de falatório. Vamos aqui para a interface do Fireworks, tá? E aí, o que que eu vou fazer? Eu coloquei crédito aqui, coloquei gasolina no brinquedo pra gente brincar aqui hoje e vou colocar essa API, vou criar uma API aqui do Fireworks. Então você vai lá em

app.Ffirewor. fireworks. Cria a sua conta, coloca crédito. Repito, você pode fazer isso pelo open router e pegar o Fireworks como provedor e utilizar o dois pontos nitro para testar a velocidade. Também pode fazer isso pelo

olhama, embora lá não tem uma uma um provedor específico para ser mais rápido, tá? Pelo que eu entendi, eles só servem mais rápido por padrão mesmo. Muito bem. Vamos então aqui gerar a nossa API pra gente conseguir colocar lá no Open Router que vai ser o harness que eu vou usar para esses testes. Poderia tentar fazer aqui no hardness do cloud Code, poderia fazer no PI, é claro pessoal, vai variar. Cada um usa o seu

favorito. Vou fazer o teste aqui do open router, que eu acho que é mais conveniente para mim. Você faz o que for mais conveniente para você e você também me conta aqui nos comentários se teve algum hardness que você notou que o GLM foi superior. Maravilha. Vim aqui em settings, API Keys. Vamos criar uma nova

API ke pra gente testar. Aqui eu vou colocar aqui e fireworks normal, tá? Mesmo que eu vou colocar no open code, mas aqui ali eu tava usando antes pelo Firepass e aí ele me gera uma API aqui que eu vou copiar. Obviamente você sabe, você não deve mostrar sua API aqui. E aí vou vir agora no Open Code, vou colocar um novo provedor e esse provedor vai ser o Fireworks AI direto, tá? Copiei a API

aqui, colei aqui e vocês vão ver que a partir do momento que eu coloquei, já apareceu aqui para mim GLM 5.2 fast. Maravilha. Eu consigo testar ele tanto no default, high ou max. Cara, eu vou colocar no max aqui, eu quero máximo de capacidade, beleza? E aí eu quero

monitorar o custo a partir desse dashboard que eu tenho aqui do Parworks, tá? Ele tem aqui um um analytics que mostra o consumo. Tem aqui meus créditos. Vamos ficar de olho aqui baseado nas tarefas que a gente realizar no vídeo de hoje. Muito bem. Primeiro

teste de hoje, eu quero rodar lá naquele app que eu já mostrei aqui inclusive no outro vídeo chamado Canvas Collab. Então, deixa eu inicializar ele aqui em um outro terminal e eu quero começar fazendo uma tarefa simples de prontend, tá? Então, vou abrir ele aqui e, ó, tô aqui com as últimas mudanças que a gente fez até no último vídeo, né? Não ficou tudo exatamente da forma como eu queria. Eu vou começar aqui falando para ele que ele ele fez esse esse efeito aqui de card dentro de card, tá vendo? Tem um

card aqui e dentro desse card tem um outro card aqui também, tá? Isso é um pouco confuso. Inclusive eu já trouxe aqui no vídeo que eu falei do GPT 5.5 sobre algumas instruções de front end para evitar que ele cometa erros clássicos, né? Justamente esse, por exemplo, de card dentro de card, tá? E

aí eu vou fazer o seguinte, vou até copiar esse prompt aqui. Deixa eu ir aqui para o Open Code. Então tô aqui rodando o GLM 5.2 Fest. Tô aqui no canvas collab. Ó, a gente tem até as

mudanças no código que foram feitas aqui, que eu ainda nem tinha comentado, né? Eu vou falar o seguinte: consider the uncommitted file you made the mistake before of adding cards inside a card. Consider this front. E aí eu vou colar, né, aquilo que a gente viu, front guidance, place fix so the UI looks better. Beleza? Então esse nosso

primeiro trabalho simples aqui de correção utilizando o GLM 5.2. E eu quero prestar atenção na velocidade. Vamos ver como que ele vai ser em questão de velocidade. Nossa.

Cara, caraca, muito rápido. Ele ele pensou em 630 msundos. Olha só. Então é a vantagem de você tá utilizando aqui o GLM 5x2 p, tá? A gente tem o custo aqui que a gente pode acompanhar aqui também.

E vamos ver lá na no painel, ó. Ele já disse que entendeu o problema e vamos ver quanto tempo ele demora para resolver. Ó, o que eu gostei é que ele vai dizendo o que ele entendeu, né? E de fato ele entendeu o problema. Ele falou: "Vou remover esse nesting card clutter, né? Ou seja, card dentro do card. E ele

identificou exatamente onde estava o problema. Então isso dá muita confiança pra gente de saber que a IA tá fazendo aquilo que a gente quer, né, pessoal? Olha só, fez, rodou as verificações, verificou se ainda tinha algum outro uso similar, disse que não em 1 minuto e 31 segundos, tá? A um custo de 21 centavos. Vamos ver aqui lá no canvas colab. E ah,

ele uniu duas coisas, tá? O que não ficou ruim, não, tá? Não foi exatamente o que eu pedi, foi exatamente o que eu pedi, mas não ficou ruim não, tá? Eu até que gostei da solução que ele deu aqui. Beleza? Então, ponto para o GLM 5.2.

Agora, pessoal, eu falei com vocês que à medida que o GLM 5.2 ia dizendo o que que ele tinha entendido, isso dava mais confiança pra gente acreditar que o código tava certo. Mas existe ainda uma outra coisa que dá mais confiança, que é justamente o fato de você rodar testes automatizados no seu produto, tá? E para isso a minha recomendação é sempre o Test Sprite, que é o parceiro desse vídeo. Pessoal, o Test Sprite lançou recentemente a CLI dele, que para mim foi uma vantagem tremenda. Por quê? Porque dentro da

série do testite, e aí eu vou deixar o link do GitHub do Test Sprite tanto na descrição quanto no comentário fixado. Dentro da série do Test Priite, você pode tanto criar os seus testes quanto monitorar o resultado dele. E por que que isso é interessante? Porque você consegue colocar essas verificações dentro de um loop. Lembra que eu falei do looping engineering? Ou seja, você

consegue confiar no resultado do modelo porque você sabe que ele vai se autoverificar até que aqueles testes estejam passando, tá? E isso é fundamental se você está utilizando um modelo que não é o mais inteligente possível. Se você tá utilizando o Fable, beleza, o Fable provavelmente vai resolver de primeira, GLM 5.5. Agora, se você quer reduzir os seus custos e utilizar um modelo mais barato, como é o caso do GLM 5.2, você sabe que você vai

perder um pouco de capacidade. Só que se você fizer o harness engineering adequado, colocando uma ferramenta como testite para te ajudar a validar o resultado, você vai ter o desempenho de um fable, vamos colocar assim, utilizando um modelo bem mais inferior em termos de performance e mais importante, muito mais barato, tá? Então, se você entrar aqui na no repositório do test sprite CLI, você vai ver que tudo que você consegue fazer, por exemplo, o setup, que é muito simples, você gera a sua API key lá no dashboard do test price. Então você vem aqui, ó, API Keys, gera uma nova API key, copia ela e você vai fazer o setup direto aqui no seu terminal. Você vai colocar a API aqui, como eles dizem aqui, test pr setup from. E pronto, vai

fazer sozinho. Você pode colocar o agente que você vai fazer, que eles deram o exemplo do cloud. Eh, eu já fiz essa configuração, então eu já tenho o test prite configurado aqui na minha máquina, tá? E aqui todos os comandos que você tem, como por exemplo o test sprite test list, né, que vai precisar de um projeto. Então eu posso listar quais são os meus projetos. Test sprite

project list. E ó, tá aqui inclusive o canvas colab. Então eu posso pegar aqui o ID do canvas colab e passar no test list, né? Então test sprite, test list. E aí eu passo, se eu mandar sem nada, ele vai falar que precisa dar flag project, né? Passo aqui, ó, project

copio. E tá aqui, ó, todos os testes que eu tenho diretamente aqui na minha CLI. E o e o que é melhor, pessoal, eu posso pedir para ele executar um teste, para ele reexecutar um teste, né, para ele pegar todos os artefatos gerados direto aqui da minha CLI. Então, veja, implemento com GLM 5.2, coloco num loop, verificando, né, sempre depois que ele finaliza aquela tarefa, tá? Então, muito

legal. Isso de fato fecha o loop e permite que você dê para o modelo menos capaz a capacidade de um modelo muito mais caro. Eu de fato recomendo que vocês testem a CLI do Test Pride. Como eu já disse, o link vai estar tanto na descrição quanto no comentário fixado. Muito bem pessoal, vamos voltar aqui para os nossos testes com GLM 5.2.

Então, o primeiro teste foi simples, eu gostei, foi de front end. Segundo teste que eu quero fazer é o seguinte, tá? Veja quando a gente seleciona aqui o eraser, né, a borracha. Se eu desenhar qualquer coisa aqui e eu quiser apagar, veja que se eu mudo o tamanho da borracha, eu não tenho nenhuma indicação visual. E normalmente a gente tá acostumado a ter uma bolinha que cresce, né, dependendo do tamanho que você selecionou ali pr pra borracha, pro elemento. Então eu queria fazer isso,

ser capaz de visualizar, né, o tamanho, né, do eraser da borracha aqui no cursor, tá? Então é uma tarefa que eu já considero média, ele vai ter que ter um pouco de criatividade. Lembrando que eu já disse no meu vídeo review que um dos principais problemas do GLM 5.2 é o fato dele não ter vision é o que permite que ele seja menor, né, open source, tudo mais. Ou seja, eu não consigo tirar um print e mandar aqui para ele, ele não vai entender, mas se precisar eu mostro um work around, uma forma onde a gente vai passar isso. Beleza? Vamos fazer o

seguinte, vamos então falar isso para ele. Eu vou manter na mesma conversa aqui que porque ele já carregou as coisas no contexto, tá cacheado, né? Inclusive lá no post de lançamento eles falam bastante do cash, né? Como que no cash ele fica bem mais barato, tá? Então como tá cacheado, não tem tanto problema eu manter aqui e eu tenho a vantagem de que ele já carregou coisas no contexto, beleza? E como já LM 5.2 tem 1 milhão de

token no contexto, isso passa a ser importante. Beleza, pessoal? Então, enviei aqui. Próxima tarefa. Quando eu seleciono a borracha, a a grossura, né, o tamanho não é imediatamente visível para o usuário, apenas controlando o slider, né? Idealmente eu sou capaz de

ver, né, a grossura da borracha lá, ele, né, já direto ali no cursor ou similar, né, então como se fosse um círculo maior, né, se você me entende. Então, adicione essa essa identidade visual aqui, né? Foi isso que eu falei aqui para ele de uma forma bem é rudimentar para também pegar ali a capacidade dele entender a minha a minha intenção, tá bom? Ele não demorou muito tempo aqui para carregar o contexto. E olha que legal, né? Vai delegar a implementação

para um subaggente. Então aqui é o harness do Open Code na prática aqui usando um suagente para implementação. Beleza? Vamos ver quanto tempo ele demora e se o resultado vai ficar adequado. Olha só pessoal, ele conseguiu ser mais rápido do que da outra vez. Ele

disse aqui o Razer, né? Borracha agora mostra um círculo ao vivo com cursor, né? Sendo ali, né? do tamanho da grossura real, né? E aí ele agora escondeu o cursor quando tá com a borracha selecionada, né? Vamos dar uma

olhada se ficou certo dessa vez. Então, deixa eu escrever qualquer coisa aqui. Selecionei a borracha, pô. Olha lá. Exatamente que eu queria, né? Aumentei.

Ah, é isso aqui que eu queria, ó. Exatamente o que eu queria. Muito melhor dessa forma, né? Muito melhor dessa forma. Então, perfeito. Até achei que

ele fosse ter mais dificuldade de resolver esse problema, mas não. De novo, mais um ponto pro GLM. E de novo aqui, ó, 1 minuto e 29 segundos, bem rápido para ele fazer essa funcionalidade. Beleza, pessoal? Vamos trocar aqui, então, de projeto. Chega de

fazer front end. Eu quero testar em outras formas de programar, tá? Então, vou entrar aqui no programe aí, que se você não sabe é a minha formação de engenharia de a. Então, se você quiser participar da minha formação de engenharia de a você pode entrar em programa. E vão estar aqui todas as listas de espera dos cursos que eu estou disponibilizando, tá? Eu já vou começar

a gravação deles, muito provavelmente do HS Engineing, que é o que teve mais votos no momento, mas tem diversos outros cursos. Você vota entrando na lista de espera. Me conta também qual curso você quer que eu comece. Assistentes pessoais, orquestação de agente, programação agente, tudo tem lá no programa. Aí você entra lá na lista de espera, assim que o curso sair você é notificado e você me ajuda a priorizar também. Beleza? Então, tá, o programa aí

já está rodando localmente. Eu mostrei ali em alguns outros vídeos que eu fiz um painel de admin, onde eu posso acompanhar aqui quantas pessoas se inscreveram e tudo mais. E aqui foi até a última vez que eu rodei a importação, né? Eu importo ele de produção fazendo uma anonimização. Esses nomes aqui são fakes, mas eu consigo ter os dados reais, tá? E o que eu quero fazer agora

é reingerir esses dados, beleza? Então, é algo que eu costumava fazer ali no R GPT 5.5, no Codex, né? Será que eu consigo fazer isso com GLM 5.2? Será que

ele consegue entender como fazer isso? Eu não sei. Vamos descobrir aqui. Então, entrei aqui no programa aí, vamos lá no Open Code de novo. E aí eu vou passar essa tarefa, né? I need to reinjest data

from using the anonymization skill bar script we have in this ripple. Please make sure that we have up to date data and anonymize it. Então isso é algo que eu já estava conseguindo fazer com outros modelos. Será que eu consigo, né, fazer isso com GLM? Ó, ó, muito rápido, ele já entendeu a skill, ó, já carregou a skill o programa aí deu um local sim e já viu como faz, cara. Já chamou aqui, eh, já

acertou, né? Então, olha como é legal, né? Você consegue usar ele nesses seus harnesses pessoais, né? Nas suas próprias tarefas, sem problema nenhum. Caramba, 26 segundos ele conseguiu sincronizar, tá? E vamos até atualizar

aqui, ó. Será que eu tenho que restartar aqui o servidor? Que eu não estou vendo mudanças localmente, né? Deixa eu matar aqui, reinicializar. Agora sim, pessoal.

Olha só, localmente com os dados preenchidos de novo os dados aqui anonimizados, tá? Excelente. Nada que eu possa querer melhor do que isso aqui. Muito bom. ponto para os LM 5.2 de novo.

E aí, deixa eu aproveitar que eu tô com esses dados aqui e vamos fazer umas tarefas de data análises, né? Então, eu quero perguntar para ele algumas informações dos dados. Ele me pergunta aqui se quero começar a PI. Eu falo: "No, I already have the API running. I want to run some data analy. Please tell

me how many unique users I got in June. Então imagina que agora que você trabalha com dados, você se conectou aqui num banco de dados, você já entendeu como o a IA consegue acessar ali, né? Eu tô localmente, tô usando o Cloud FLIR, né? Então o que que eu fiz? tenho o meu banco de dados em produção, carrego ele localmente utilizando, né, o própria própria CLI do Cloud Flash, só que eu carrego localmente anonimizando.

Então eu tenho ele tranquilo aqui o local para poder trabalhar. Posso mexer, deletar, renomear o que eu quiser e não tenho problema de privacidade. Então excelente, uma excelente setup para você trabalhar local. E agora eu posso começar a fazer a análise. E olha só, ele já me disse, ó, 88 authenticated users, mas não, isso aqui é diferente, tá? Então o que que ele fez? Ele tá

mostrando as pessoas que entraram, né, como usuário, mas não os que estão na weight list, né? Então, deixa eu ser mais claro aqui para ele. Actually, I want the people in the weightless. Então, eu, de fato, eu fui meio ambíguo, né? Mas, cara, é muito rápido, ele já consegue entender como rodar. Eu tô

vendo que ele tá falando algum, cometendo alguns erros, mas aí sim, ó. 306 unique leads entraram na weight list em junho dentro de 654 signups totais. Perfeito, né? Muito bom. Vamos perguntar alguma outra coisa, né? What's the

percentage of the total? List unique users that came from Instagram. Então eu consigo ver aqui, né, da onde foi a fonte, origem principal através ali dos UTM Parameters. Vamos ver se ele consegue me dizer quantos vieram do Instagram, mas olha, ele já respondeu aqui, ó. 11341 e o Nick Waitless vieram do Instagram, tá? Se a gente entrar aqui, ó, ele fala

15. Agora, por que que ele fala 15? Isso é uma boa pergunta. Deixa eu perguntar para ele aqui, ó. Aí, e aqui agora faz falta poder mandar print, né? Eu não

consigo mandar um print para ele aqui, então tem que meio que copiar, né? Então vou simplesmente copiar isso aqui tudo e vou falar actually in the interface IC 15. Why? Ah, tá, já entendi, né? Ele fez uma query exatamente UTM Sports Instagram, enquanto ali, né, na UI a gente usa outros outros tipos como L.in

Instagram, Instagram.com, né, que pode ser diferente, né? E aí agora ele de fato resolveu isso aqui, né? Beleza. OK.

Então ele acertou. E aí eu posso perguntar, great, how many users came from cold night? I think it's the UTM content or something. Porque a gente tem o source, né, que seria da onde veio, por exemplo, YouTube, mas também tem ali dentro do YouTube, né? No caso, se a gente tirar aqui, ó, selecionar YouTube, algumas pessoas vieram de vídeos, outras não tem nada, outros vieram do canal de cortes, né? Alguns ali a gente viu ali

do Code Night, outros vieram de post no YouTube. Então eu consigo segmentar dessa forma, né? Uma excelente forma de você fazer analítica. E ó, pronto, 20 de 341 vieram do Code Night. Legal, ainda mais sabendo que a gente não teve esse mês, então 5 6% das pessoas vieram lá do Code K. Muito obrigado a você que

assiste o Code Night também. Beleza, pessoal? Sinceramente aqui o GLM passou com louvor aqui para mim e eu queria antes de finalizar aqui no programa aí eu queria perguntar tentar fazer uma espécie de desafio de criatividade para ele aqui que é do tipo assim que que eu poderia colocar nesse dashboard né aqui aqui né no admin para me ajudar a ter mais informações ou tirar mais conclusões, tá? Para isso eu vou utilizar o whisper flow aqui. Eu não sei, né, o que eu quero, então eu vou falar na expectativa de que ele entenda um pouco da minha intenção, tá? All

right, now that you have seen what we have in the admin panel, I want you to propose what I could do to enhance the dashboard to give me more insight and I want you to propose based on an IC frame, right? Impact, confidence and ease. So I can understand what your what was your rational behind picking what you selected. Beleza, pessoal? Utilizei aqui o whisper for flow, não utilizei o Mega brain. Eu não sei, todo mundo me

fala de Mega Brain aqui nos comentários. Eu não entendo, tô por fora da fofoca. Me conta aí nos comentários o que que significa o mega brain aí. Eu não entendo, pessoal só me zoa aqui nos comentários. Mas sim, utilizei aqui o Whisper Flow para falar para ele me sugerir alguma coisa pra gente desenvolver utilizando esse frameworks, essa essa matriz aqui que a gente é é comum de você utilizar chamada ICE, né, que é impacto, confiança e facilidade.

Então você propõe uma uma funcionalidade, você eh dá uma nota nessas três dimensões e aí a a aqui tem a maior nota, né? No total seria sua prioridade, tá? E aí o que que ele sugeriu aqui? Course Demand Ranking with Trend, né? Então, seria uma view com os 11 cursos por leads únicos, mas mais total signups, um week delta badge. Ele diz que o admin já

mostra a lista, mas não tem o ranking. E aí, né, seria uma forma porque ele já é meio que organizado por pela quantidade, né? Então não sei se faria tanta diferença. E aí você vê que ele colocou impacto, confiança e easy, né? Tem uns mais fáceis aqui, por exemplo, super fun segment. Gostei desse, né? One click

superfure chip on admin leads showing leads on 3 plus weight lists. Então, por exemplo, que são aquelas pessoas que entraram em mais de três weight list e aí elas poderiam entrar, né? Talvez aqui em leads ter uns super fãs aqui. Seria isso? Acho que essa é a ideia do que ele sugeriu. Cara, eu gostei dessa ideia,

tá? Poderia até pedir para ele implementar. Será que a gente tem tempo para implementar? Eu vou vou pedir para ele implementar o super fun, tá? Great.

I like it. Super fun. Please implement this. Então, vejo que ele demorou 23 segundos para fazer isso aqui. E olha só, 23 segundos ele me deu uma boa ideia de de feature, né, que eu posso rapidamente identificar quem são aquelas pessoas que querem muito, né, porque elas entraram em várias listas, né, em vários vários cursos. Então beleza, 23

segundos para ele me dar aqui uma lista de, sei lá, sete oito. Quanto tem aqui, três, sete, né, sugestões. Eh, você vê que algumas delas ele fala, ó, cara, é distribuição geográfica por área do fone, né, do telefone. Ele falou: "Cara, isso aqui é que menos faz sentido, né? O impacto é muito pouco, a dificuldade é muito grande. Ficou lá no final, então

nem adianta fazer". Então, cara, eu gostei. Vamos ver quanto tempo ele demora para fazer a implementação completa e vamos ver se vai funcionar também. Olha só, pessoal, 2 minutos e 18 segundos ele foi capaz de implementar aquilo que a gente tinha sugerido, né? Acho que ele só precisou mexer no frontend, então foi algo fácil, né? Mas

ó, aqui, ó, super fãs, tá aqui bonitinho igual os outros, né? Só clicar aqui e todo mundo que entrou em mais de três listas também muito fácil, né? Então, legal, né? Eh, em um total aí de 2 minutos e 40, 3 minutos, se você considerar o tempo que você demora para escrever, você consegue gerar ideias e implementar o GLM52. Passou perfeitamente, né? Eh, conseguiu, claro,

utilizar aqui. Ah, não tem um erro aqui, tá? Ah, não. Ele ele mostra aqui, ó, ele ele compõe, né, o super fãs, né? Se eu selecionar aqui, por exemplo, todo mundo super fãs e aí daqui, se eu selecionar do YouTube, aí ele filtra além, né, o pessoal do YouTube que é super fã, tá?

Talvez não tenha ficado tão claro aqui na interface, mas beleza. Eh, achei justo, né, o que ele fez aqui. Beleza? E só pra gente não perder o olhar no custo, foram 0,57. Aqui tinha sido 0,36 no outro. Então, a

gente gastou aqui menos de dó para fazer tudo isso que a gente fez, né, nos testes até agora. Muito bom, excelente, né? Se você considerar ali uma assinatura de cloud C de $, você muito provavelmente consegue usar bastante disso aqui, sem se preocupar com limites, por exemplo, tá? Mostrei vários exemplos de programação e eu acho que eu preciso me retratar aqui no sentido de que sim, o GLM 5.2 é realmente muito bom se você utilizar ele no modo fecha. Ele

basicamente elimina um dos principais problemas que era a iteração não ser legal. Eu tive muitos bons resultados com ele. Claro, paga um pouquinho mais caro, mas ainda assim a gente vai est falando de pagar de 20 a 25% do preço do Opus. Será que ele é comparável com? Olha, eu não acho que ele é um quarto, 1 quinto da capacidade do Opus, não, tá?

Então, se você talvez queira queira salvar os seus créditos do cloud Code pro Fable, você precisa ali de um workse, né? você precisa ali de uma modelo para trabalhar nas principais, né, tarefas do seu dia a dia que não seja as mais complexe. Olha, o GLM 5.2 F é sim um modelo bem competitivo, principalmente se a gente considerar o fato dele ser open source e, portanto, eh não pode ser censurado por governo nenhum, o que é excelente, principalmente pra longevidade do trabalho de quem trabalha com programação. Beleza, pessoal? Agora eu

quero saber de você, o que que você tem achado do GLM 5.2? Você fez mais testes com ele? Você chegou a comparar ele no modo fest? Você cogitaria trocar o óculos pelo GLM? Me conta aqui nos

comentários que eu quero saber. E aproveita que você já tá aqui, se inscreve no canal, curte esse vídeo, compartilha com seu amigo, sua amiga que gosta de programação agêntica, de IA no geral. Se você quer aprender mais sobre isso, claro, se inscreve lá nas listas de espera do programa. E aí, agradeço imensamente você por estar comigo aqui até agora. Agradeço também o Test Pride por patrocinar esse vídeo e até a próxima.