---
video_title: "CODE NIGHT #020 – Grok 4.6, novo DeepSeek V4 Pro, Gemini 3.7 Flash e GLM 5.3"
video_id: 9uOr0GGB7e4
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9uOr0GGB7e4
video_date: 2026-08-15T00:50:29+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal! ⭐ https://www.youtube.com/channel/UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w/join
  
  Entre na comunidade do Discord ➡️ https://discord.gg/xCAYeh8mGf
  
  Inscreva-se na lista de espera da formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai/?utm_source=youtube&utm_medium=codenight
  _______________________________________________
  
  Em uma das semanas mais movimentadas do ano, tivemos diversos lançamentos de modelos "alternativos": 
  
  - Grok 4.6, com performance próxima dos SOTA da OpenAI e da Anthropic.
  - DeepSeek V4 Pro, com aumento de performance ao mesmo preço, sendo possivelmente o melhor custo-benefício do momento.
  - Gemini 3.7 Flash, finalmente um modelo decente do Google.
  - GLM 5.3, modelo open weight com desempenho bem interessante e foco em segurança.
  
  Participe ao vivo para desempacotarmos todas essas novidades, além de apresentarmos a nova comunidade Rafael Quintanilha no Discord!
  
  #grok #deepseek #geminiai  
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow de graça 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rafaelquintanilha/
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil/
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 SIGA-NOS NO CANAL DE CORTE PARA OS MELHORES MOMENTOS DA LIVE 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  🔻🔻 INSCREVA-SE NO CANAL DO LIMITE SEMANAL 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@limite_semanal
---
เฮ

[música]

Muito boa noite. Boa noite a todos. Como vocês estão? Está no ar o 20º episódio do Code Night. Eu não sei para onde eu olho que eu troquei o cenário, como vocês estão vendo. Então, tô um

pouco confuso aqui, pessoal. Mas é isso, né? Eh, pessoal, como eu disse, eu acabei de trocar o cenário, né? Vocês estão vendo que eu ajeitei aqui, reajustei um pouco as coisas aqui no meu estúdio. Então eu gostaria que vocês que estão aqui participando, que já chegaram aqui, que deixassem primeiro já deixa o like aí para ajudar a nossa live a fluir, a o algoritmo espalhar para mais pessoas, claro. E também me

digam, por gentileza, se vocês estão ouvindo bem, tá? Eu troquei de microfone, então sempre que a gente troca de microfone também é um perigo. Beleza? Então me contem aí se vocês estão ouvindo tudo bonitinho, se tá legal,

show de bola. Deixa eu ver aqui. Aí, garoto. Boa. Olha lá. Eh,

boa noite aí pro membro e meu grande amigo Mateus Araújo. Aí o RH Lamber, tudo OK? Imagem som Carlos Henrique 100% bem. Leonardo tá ótimo. Ó o caso aí, cenário ficou top. Valeu,

hein, Carlos. Deu um trabalho do caramba para ajeitar isso aqui, pô. Botei num cantinho aqui para poder dar um pouco mais de profundidade aqui pra câmera. Vocês estão vendo? Tem um pouco mais de profundidade. Não

precisava ficar com aquela câmera na minha cara. [roncando] 100%. E o Gec tá falando aí de boa, pessoal. Muito obrigado. Enquanto a gente vai se ajeitando aqui, vocês, por favor, já vão entrando, deixando o like, né?

Acho que a qualidade da transmissão tá bem boa também. Eu tô aqui visualizando aqui e parece que tá legal. Tô botando aqui no meu celular para poder monitorar aqui também, mas acho que tá bem legal. Como que vocês estão aí nessa nessa sexta-feira aí, ó? Carlos Henrique falando que a qualidade parecendo 4K boa. É isso mesmo. Tô com a

minha câmera normal aqui, né? Normalmente às vezes eu fazia numa webcam, não ficava na qualidade tão boa. Agora parece que a qualidade tá boa. Moderadora, você que tá vendo tudo aí, já entrou? Tá, tá conectando.

>> Uhum. Tudo certo. >> Qualidade da live? Áudio tá bom também? >> Tá bom.

>> Tá >> show de bola. É, é isso aí. Ó, o Carlos falando, essa semana teve assunto para 30 horas de live. Moderador, você já entrou no no chat, já tá conseguindo botar as mensagens? Posso deixar isso para você?

Você não? >> Oi, >> já botei. Não tá vendo? >> Não, é que eu tô mexendo aqui também. Queria saber se você já tava.

>> Beleza, então vou deixar isso aqui para você também. Deixa eu liberar aqui. Muito bom, pessoal. Eh, 34 pessoas já ao vivo aqui, então, boa noite a todos. Como ia dizendo, eh, realmente muitos assuntos para nós falarmos hoje.

Tô aqui tomando um chá que tá frio. E qual que é o objetivo da live de hoje, pessoal? O objetivo da live de hoje é nós conversarmos sobre os lançamentos da semana, tá? Então, foram muitos lançamentos. Essa semana nós tivemos Grock 4.6, nós tivemos

Gemini Flash 3.7, nós tivemos o Deepsic V4 Pro atualização agora de agosto e nós tivemos hoje o GLM 5.3. Além disso, nós tivemos alguns modelos open source, né? O Quen 3.8 lançando o

seu modelo 27B, 27 bilhões de parâmetros, aqueles que você consegue rodar localmente também. Beleza? Então, muitos assuntos para nós discutirmos. É claro que para você que está participando pela primeira vez, essa é uma live colaborativa, tá? A gente tem uma pauta inicial aqui, claro, mas o objetivo aqui é que você vá deixando sua pergunta, vá falando sua sugestão e nós vamos fazendo essa live juntos aqui.

Vamos passar aqui pelas notícias, pelos benchmark, vamos testar código na prática, fazer tudo que você já está acostumado, beleza? Então, eh, você que já chegou, deixa aí, por favor, o seu like. Deixa eu já ajeitar aqui, né, o meu o meu cursor aqui pra gente já poder deixar as coisas no esquema para testarmos o Grock 4.6. Já adianto para vocês que testei o Grock agora, hoje à tarde, usei bastante ele e gostei bastante do que vi, tá? Gostei bastante

do Grock. Então já vou deixando aqui e os benchmarks abertos aqui pra gente poder conversar. E vocês já vão deixando as suas mensagens, suas perguntas. Aí também temos uma novidade sobre a comunidade, tá? Já vou falar sobre a comunidade também que foi inaugurada eh oficialmente hoje até da última vez que eu vi já tinha 80 pessoas, então certamente nós vamos passar de 1000 aqui nessa live.

Vamos lá de tô abrindo aqui todas as notícias aqui pra gente já deixar bonitinho. Que mais que nós temos aqui? GLM 5.3 também saiu hoje. E o Gemini 3.7

Flash também. Deixando tudo aqui já configurado pra gente conversar. E é isso, pessoal. Vamos lá. 51 pessoas aqui ao vivo. Quantos likes nós temos?

Temos que ter sempre aqui os likes iguais à quantidade de pessoas, né? Então, 17 likes, 1/3 apenas vocês. Só vou só vou continuar quando vocês derem o like. Então dá o like aí para ajudar aqui a gente nesse humilde canal aqui. E nós já começaremos falando, né, do Grock 4.6. E aí eu vou parando

também para falar um pouco sobre a comunidade e os outros modelos também. Beleza, pessoal? Vamos lá.

Muito bem. Então, olha só, pessoal, vamos começar hoje falando com o Grock 4.6, beleza? Que foi uma atualização muito esperada feita ali pelo Elon Musk. Então, no dia 12 de agosto, hoje é o dia 14 de agosto, né? No dia 12 de agosto, o Hello Musk,

ou melhor, não é o time, né? Falar Hellow Musk é complicado. Os caras vão lá, um monte de gente trabalha, a gente fala do Hellow Musk. Mas o time lá do Grock, da SpaceX, né, do XAI, que agora também tem o cursor, lançaram o Grock 4.6, né, que constrói em cima do Grock 4.5 com um foco particular em agentes de

longo prazo, né, aquelas tarefas que ficam rodando por muito e muito tempo, tá? Com eh trabalho interativo mais ambicioso e trabalho também visual, né? Então isso aqui é interessante pra gente pensar, quem sabe em tarefas de front end, né? Então ele consegue ficar em com tarefas complexas através de muitas etapas, seja fazendo uma pesquisa de um tópico, analisando informação ou trabalhando, né, em uma code base, numa base de código, eh, ou se, ou transformando uma ideia, né, numa aplicação polida, tá? Então, o Grock 4. Vamos tocar o videozinho dele

aqui. Vamos dar uma olhada aqui no videozinho do Grock.

Isso é aqui um detalhe interessante, pessoal, por quê? Espera aí que eu tenho que ficar na no tomar cuidado para não ficar desenquadrado. Por que que isso aqui é interessante? Porque a gente sabe que o chat GPT é um dos modelos mais eh fracos visualmente, né? Então eu particularmente gosto muito de de programar com o Chat GPT, só que ele tá claramente abaixo, né? Eu já fiz

testes aqui com Fable, com Kim e achei o chat GPT abaixo de todo mundo, tá? Então ter uma alternativa ao chat GPT boa de frontend é algo que me agrada, tá? Então sempre que um modelo promete ser bom no frontend, né, isso me interessa porque o meu modelo favorito, que seria o GPT Sol, ele não é tão bom, né? Então ele consegue suprir essa

Mas aqui aí eles já falam aqui do benchmark, né? Eh, eles já falam aqui do benchmark, mas é acho que a gente pode ir direto pros benchmarks lá. Ah, claro, né? Vamos abrir aqui o benchmark do cursor, que obviamente não é tão independente assim, mas vamos colocar os benchmarks aqui do lado. E antes da gente ir pr os benchmarks, vamos continuar aqui vendo o que que eles fizeram de interessante.

Então, já está disponível no cursor e através do Grock Build oferecendo e duas vezes o uso, né, dentro do Grock Build e do cursor na primeira semana, tá? Então, a primeira semana, né, começou no dia 12, então até o dia 19, o Grock está com duas vezes de uso, então metade do preço. Eh, então eles falam como que foi feito o treinamento, né, um suplemental training room, né, maior, bem maior do que o GR 4.5, cinco eh eh dados, aparentemente dados sintéticos utilizados, né, para treinar. Eh, fizeram reenforce learning, a gente sabe que agora eles compraram, eles com cursou tem acesso a muito mais dados, tá?

E ok, então aqui a gente tá dizendo aqui eles repetem mais ou menos o que que ele é bom. Vamos aqui pro pro Z EVAL. É, não teve nada de muito interessante aqui no anúncio. Um anúncio bem padrão, né? E vamos agora então dar uma olhada nos benchmark. Tá aqui, ó, o Zoom BR Zom

dizendo que o Grock está tão barato que dentro do cursor é praticamente infinito uso. E o modelo dos agentes com Grock Bot mudaram completamente minha rotina, né? Então, de fato, o Grock fica muito muito barato no cursor, né? E isso é bem interessante que torna o cursor com uma assinatura de 20 algo bem mais relevante. Beleza?

Ó o Leonardo aí, ó vale mais no cursor do que no cloud agora, com certeza, né? Do que no cloud, sem dúvida nenhuma. No cloud você não vai conseguir basicamente usar o Fable. [roncando] E a gente tem aqui o Grock 4.6, um modelo supostamente, pelo menos nos benchmarks, como nós vamos ver agora, no nível do Fable. Beleza? Então vamos passar aqui

para os benchmarks à medida que nós temos 69 pessoas assistindo. 31 likes, pessoal. Dá o like aí. Vou ficar igual o Moicano na live, igual o Moicano aqui pedindo like. Pedindo like, né? Deixa o

like, fala alguma coisa aí do nada já pede para deixar o like de forma aleatória. >> É. Pois é. Então deixa o like aí, pô. Custa nada, custa nada para você aí.

Vamos lá, pessoal. Bchers, tá? Vamos começar aqui com ben e depois eu quero fazer um teste de front end aqui com Grock, tá? Vamos começar com benchmark aqui olhando pro artificial análisis. Então nós temos hoje o Grock assumindo a quarta colocação aqui empatado com GPT 5.6

Soul Max, tá? Então realmente ele agora tá brigando no Sota, tá? Ele tá brigando ali com o State of the Art. Ele não tá mais brigando na meiuca ali. Antes ele tava brigando com GPT Terra, com GLM 5.2, com química 3. Tava abaixo do

química 3. É verdade. Mas não. Agora ele de fato se meteu no bolo ali dos modelos principais, tá empatado com GPT 5.6 sol, o que é muito interessante, né? E aí

atrás do que seria o Fable e do Alps, tá? Eu desconfio. Não é que eu desconfio, vai desconfiar não é a palavra certa, mas a minha experiência pessoal não concorda com Opus 5 ali tão na frente, né, de vários outros, vários outros modelos. Então, a gente sabe que benchmark não conta a história toda, tá? Eh, não tem problema. É, é uma, é

direcional, tá, pessoal? Porque, ah, o modelo X é melhor do que o Y. Tudo bem, talvez para você seja melhor, talvez para outra pessoa não, dependendo da tarefa que vai ser feita, do seu caso de uso. Então assim, não se apeguem muito a essa diferença, né, de um ponto para cá para menos, tá? O importante aqui é que ele tá direcionalmente no topo, ele está entre os melhores. Ponto. Ele não, ele é

um modelo de primeira prateleira, ele não é mais um modelo de segunda prateleira, certo? Então isso aqui é o que importa para nós aqui. Se nós formos olhar no DIP SWE, onde que entrou o GR 4.6, ó, ele tá aqui, ó, 67%, né? Um desempenho aqui empatado com que seria o não, atrás até do que seria o químico A3, né? E aí anda atrás de

grandes outros modelos. Então, se a gente olhar aqui só o best, né, o GR 4.6, ele estaria aqui dentro, empatado com GPT Luna, GPT 5.5 e Grock 4.6.

Eh, assim, o Grock 4.6 está junto com o GPT Luna é um pouco curioso, né? Agora, se a gente for olhar em preço aqui, o preço dele tá mais ou menos parecido com que seria o química 3, né? Então, acho que é seguro a gente dizer aqui que o Grock vem para brigar ali com um química 3, né, e ali com o GPT 5.6. Eh, embora aqui no no

artificial análisis coloque ele brigando com Max, né? Ele seria claramente acima do Terra. E aqui no Deep SWE, cadê o terra aqui? Vai tiraram terra. Perdi o terra. Cadê o terra?

Tiraram terra aqui, não sei por o Terra estaria na frente aqui também, né? Mais ou menos na margem, até um pouquinho mais barato. Então, no Deep SWE, o GR 4.6 é interessante, mas não não tá ali no SOTA, né? Ficou ali abaixo de de vários outros modelos, tá? E no cursor

band, no cursor B, que é o que, é claro, é o benchmark do cursor, olha o Grock aqui, ó. O Grock extra high assumiu a liderança. Claro que assumiu a liderança no benchmark do cursou. O Grock é Grock é o principal e muito mais barato, né? Ele tá ali virtualmente empatado com o Fable, só que a é que isso oito vezes mais barato, sete vezes mais barato do que o Fable, né?

Então ele tá ali no high, ele fica ali abaixo um pouquinho virtualmente empatado, né? empatado ali, que seria o Opos e o Fable. Embora aqui, né, o Sol Max, eh, caramba, o Grock 4.6 medium aqui estaria empatado com o o GPT 5.6 Sol Max aqui, mais quatro vezes, cinco vezes mais barato, né? Então aqui no

cursor ele muito bem, aqui no Deep SWE ele na na rabeira ali dos melhores modelos, no artificial análise ele meio que embolado ali no topo, tá? Então essa é a história, pelo menos pessoal no que diz respeito a benchmark para o cursor, tá? Então ou melhor para o groque. Eu queria fazer um teste com vocês aqui. Vamos fazer o teste, deixar rolando aqui, tá? Eh,

pra gente ver a capacidade do Grock, pelo menos no front end, beleza? E aí nós seguimos para os outros modelos. Mas enquanto isso, enquanto antes de fazer tudo isso, pedir aqui pra moderadora colocar umas perguntas aqui do que o pessoal foi falando. Já tô vendo o pessoal tá chegando aí. Quem vai, quem está chegando, por favor, já deixe o seu like, beleza?

Olha lá, o Fabrício. Amanhã irei fazer os testes com ele, pedir para pegar o front do Tradeview e montar o meu dash de indicadores. Boa, excelente teste, né? dashboard e UI, como parece que ele que ele diz, ser bom. Enviei a live lá na comunidade do Vini. Boa. Valeu,

Fabrício. Vamos pegar ali o o pessoal lá do Vini também. Lembrando que segunda-feira tem limite semanal, onde eu e o Vini vamos repercutir tudo isso também juntos, tá? Paulo Bruno, tem ideia de quanto mais o SuperGrock 30 rende mais do que o cursor de 20? Paulo, eu tava pesquisando isso aqui hoje, tá? Qual que é a ideia? Eu

não, eu confesso que eu nunca utilizei o Super Grock, tá? Eh, eu vi que o cursor, você consegue desbloquear o cursor se você tiver o Super Grock Heavy, só que esse Super Grock Heav aqui ele é de $, tá? E ele te daria o que seria o equivalente ao cursor ultra, que se eu não me engano, o cursor ultra é o de 60, né? Deixa eu botar aqui pring. Será que é isso? Cadê

o cursor ultra? Caramba, consor de ó. É isso. Então, tá valendo a pena, hein? Ó, vamos ver aqui o que eu preciso antes de linkar. Ó, link a sua conta do Grock

para desbloquear o cursor Uter se você se inscrever no Super Grock Rav. Caramba. Bom, se você É isso mesmo. O Super Grock Rav é de 300 que tá perguntando aqui, cara. Não, eu tinha visto 100. Super

Grock Pricing. Será que eu vi errado? Cadê o Rev, filho? Cadê o preço? Ah, acho que eu vi, eu vi esse plus aqui, né?

Se eu clicar em get, o que acontece? Ah, é de 300, então tá certo, tá, tá bom. Desculpa. Então, eu falei errado aqui. Então, se você tem o super Grock Heav, você desbloqueia, né, os os o cursor é de 200, né, e ainda ganharia o equivalente ao que seria um Super Grock Plus, né?

Então, de fato, acho que isso isso é o que seria, né, interessante se você tivesse, né, o Super Grock. Agora, se você só acessar o de 30, aí você vai ter acesso ao Grock Build e a CLI, né, você não vai ter acesso ao cursor. Então aqui, no caso, você tá pagando basicamente para usar Grock infinito, né, assumindo que aqui você teria mais Grock do que você teria lá no cursor. Eu ainda prefiro ficar no cursor, tá? Eu preferiria ficar no cursor para quê? Para ter acesso a outros a

outros modelos também, né? Então, então, ah, hoje o Grock foi muito bom, mas daqui a pouco, né, sai uma outra atualização. A gente viu o Deepsic V4. Tudo bem que esse não tem no cursor, mas você consegue misturar ali com Sol, com Luna, com Opos, né? GLM 5.2, se eu não

me engano, tem lá também. >> [roncando] >> Então eu acho mais interessante nesse caso, a menos que você realmente, cara, gostei muito do Grock, gosto da CLI e tudo mais, aí aí beleza, aí já não é nem tanta questão financeira, aí já é a questão do gosto mesmo, né?

O RH Lamber nesse bch o Grock está no high, mas saiu X high depois. Será que ganha um pontinho a mais? Pois é, né? Eh, aqui no Grock, no aqui no DPSWE, ele tá no X high, né, em 67%. Se a gente for olhar aqui o Grock high, cadê? Vamos, vamos ver aqui, ó. O Grock

X high tá aqui. O Grock high caiu um pouquinho, cai dois pontinhos percentuais aqui, né? Ah, tá. Acho que você tá falando aqui do artificial análisis, né? O eh de fato aqui no RH, no no artificial análise ele saiu no Ri, né? Engraçado, né? Faz até

ficar na dúvida se de fato fizeram isso aqui certo, né? Porque se no Ri ele tá empatado com Sol, né? Então eh poderíamos pensar que no Xray ele seria ainda melhor, né? Então, de fato, boa, boa observação, mas aí eu já não sei se ficou um alguma coisa errada aqui do, né, do pr pessoal do artificial análisis, né, Mateus Moura, cara, Luna testei hoje o dia todo e tarefas pesadas, ele não entrega uma boa arquitetura de código. Infelizmente vai projeto de back end muito complexos, ele falha. Eu recebi

esse esse esse feedback de muita gente, tá? Muita gente falando que o Luna não representa muito que a gente tá vendo no benchmark. E parece mais ou menos isso mesmo, tá? Ele é muito barato, ele vale muito pelo que ele entrega, mas ele não tá no nível aqui do que a gente viu, sei lá, no DPSW, eh, ele na frente do Grock. Não me parece isso, tá? Não me parece

mesmo. Siva, cursor mais open code, tokens infinitos. Tokens infinitos, com certeza, cara. bota, usa o open code go ali no seek e usando o cursor para eh pro Grock, cara. Putz, vamos botar aí com com a assinatura do Open Code GO, que no primeiro mês é né, mas vamos botar a de mais o cursor de 20 com 30 hoje. Você tem dois modelos

muito muito bons, praticamente finitos. Isso que no Open Code Gold você ainda consegue, né, colocar ali alguns alguns modelos muito bons juntos, né? você não vai conseguir usar muito, mas por exemplo você consegue botar um Kim K3, se for o caso, né, junto ali, ou até o GPT 5.6 Luna, tá? Para ficar alternando.

Olha, isso aqui é é obsceno, né? 63.300 usos do Deepsic V4 flash. Tudo bem que tá duas vezes o uso, mas ainda assim, né? Vai ficar 30 e poucos mil, né? Ainda

assim é muito muito uso, né, pessoal? Estamos, estamos nos aproximando aqui de 100 pessoas na live, então por favor, deixa o seu like aí, me ajuda aqui nesse episódio de hoje. Temos muita coisa para falar aqui. Lembrando que nós aqui estamos fazendo essa live colaborativa com vocês, tá? Então essa live aqui é para você deixar sua pergunta e para nós irmos testando os modelos aqui, né, ao vivo. Tem muito modelo pra gente falar

hoje, sexta-feira, não tem mais nada para fazer. Eu tô tomando meu chá aqui, então vou ficar com vocês aqui bastante tempo ainda. E é isso. Olha só, pessoal, eu vou fazendo mais pausas aqui para falar de algumas coisas interessantes com vocês, tá? Primeira coisa que eu queria falar que aproveitando que nós estamos chegando a 100 pessoas, é o seguinte.

Hoje eu coloquei no ar oficialmente o Discord da comunidade, tá? Então você que sempre me pedir, Rafael, tem comunidade, tem Discord, não sei o quê, não sei quê, não sei que lá, hoje você consegue entrar aqui e participar da comunidade, tá? Então, deixa eu colocar aqui, ó, na tela. Então, olha só, pessoal, aqui no Discord, como que ele vai funcionar, tá? Como que ele vai funcionar? O Discord é uma comunidade

privada para quem quer aprender e discutir sobre inteligência artificial, engenharia de software, tá? Então, em vez de fazer algo a 100% aberto para que todo mundo possa entrar, eu quero filtrar para aqueles de vocês que podem e estão interessados em participarem, tirarem suas dúvidas e de fato criarem essa comunidade juntos, tá? Que que você vai desbloquear sendo eh entrando aqui na comunidade? Então, claro, além de todos os conteúdos que vão ser postados aqui, tem uma comunidade geral aqui que para discussão, novidades. Se você for um membro executivo, já vou falar disso, vai ter um canal exclusivo. Tem um fórum

aqui que você pode começar ele, ó, pode ser inaugurado onde vai é numa espécie mais de reddit, né, pra gente fazer aquelas dúvidas mais estruturadas e tudo mais. E vai ter aqui a parte de estúdio onde eu quero também, né, fazer algumas transmissões pelo Discord. Aí você talvez até participar aqui, dependendo eu já vou falar sobre isso, tá? Então a ideia aqui é de fato fazer com que seja a comunidade centralizadora de todo mundo que acompanha aqui o meu trabalho em diversas em diversos lugares. Quais são esses lugares? Bom, primeiro aqui

principal no YouTube. Se você também é assinante do Conte Brasil, o meu site, você também desbloqueia tudo isso, além de desbloquear também canais exclusivos para quem quem tá interessado ali no assunto de finanças quantitativas e IA. E também se você assina lá a Code Capital, né, a minha news newsletter lá no substac, você também vai desbloquear o acesso aqui no grupo. Beleza, pessoal? Como que você desbloqueia isso aqui no YouTube? É muito fácil. Se você for

membro aqui do canal, você já desbloqueia. É só você entrar aqui no Discord, conectar. É muito fácil. Clica aqui em configurações. Tá dito aqui, ó.

configurações do usuário, conexões do Discord, se conecta e você vai automaticamente desbloquear. Beleza? Se você é usuário pleno, mais baratinho, R$,90, se eu não me engano, você vai desbloquear já acesso completo à comunidade. Se você for o assinante ou o membro sénior, você vai desbloquear tudo isso e também vai desbloquear a possibilidade de participar no estúdio, né, nas transmissões. Então, posso chamar você junto para as transmissões comigo. E se você for membro executivo,

além de tudo isso, você também vai ter o canal exclusivo aqui, beleza? Então isso é para criar uma comunidade com vocês. Eu quero realmente começar a me dedicar aqui, certo? Ó, já tô vendo aqui o Júnior. Bota aí moderador pro pessoal já já se se ir no no exemplo dele aqui, ó.

Júnior já se tornou membro? Valeu, Júnior. Agora se tornando membro, claro, aqui no YouTube você desbloqueia também todas a os vídeos aqui exclusivos, a série Criando S do Zero que não acabou. Eu vou voltar com ela porque o programa aí já vai voltar. e também eh prioridades aqui na live. A

moderadora está instruída a colocar os comentários de quem é membro primeiro aqui pra gente dar prioridade. Mas é isso, pessoal. Então, vou falando mais do Discord ao longo, né, dos próximos, ao longo da live aqui, mas se você já é membro, cara, entra lá no Discord e vamos fazer essa comunidade, né, fluir aqui, né, vamos colocar ela mais movimentada, vamos discutir. Eu quero compartilhar notícias, né, pedir sugestões de vídeos. vocês podendo falar comigo, dando um feedback, acho que vai ser algo bem legal de ser construído aqui. Também tô com um time de

moderadores para me ajudar aqui também, pessoal técnico que vai ajudar todo mundo, né? E tenho certeza que vocês vão gostar. O Júnior já entrou, o David Batista falando que o Discord vai ser banido. Vai depender, vamos ver. Até no, até no banirem, até no banirem o Discord, a gente tá lá. Você sabia,

moderadora, que tão pedindo o banimento do do Joga aí no Google, depois você vai ver. Não vou falar aqui na live não, que pode acontecer coisas obscuras se eu falar aqui na live. Beleza. Eh, mocho, Maurício, cadê a gravata da foto? Não entendi, não entendi. Isso é uma piada. É a foto

do casamento. >> Não sei, mas isso aparecia em algum lugar. Peg. >> Boa. Olha lá, ó, o mocho colocou. Boa,

moço. Excelente. Obrigado pela deixa aí. Tá. E os cursos quando saem, pessoal? Eu

vou desenhar e começar a gravar os primeiros cursos do programa aí ainda em agosto. A previsão é que sai ali no início de setembro, beleza? E muito provavelmente a comunidade de discussão dos cursos também vai ser lá no Discord, tá? Então você eh já já aproveita e entra no Discord que ali vai ser o lugar a gente ter a discussão da comunidade também nos cursos, beleza? Mas até meados de setembro, sem dúvida, nós já teremos os primeiros cursos liberados, tá? Aí o pessoal tá falando que a

gravata da tamb é porque teve um casamento, por acaso vocês falaram isso, tava viajando, quem me acompanhou aqui no canal viu que eu tava viajando, tava no Rio, fui pro casamento da minha irmã e eu literalmente passei a gravata do casamento. Então vocês começaram a falar isso aqui, bugou a minha cabeça, achando que vocês tinham visto uma foto, mas que eu não publiquei em lugar nenhum. Aí, ó, Fabrício. Fabrício, gente boa demais, tá sempre aí com a gente, vai fazer o upgrade pro senor, já está lá no Discord. Boa, Fabrício. Valeu mesmo,

Fabrício. Com certeza vai colaborar bastante com a gente e com a discussão que nós teremos lá também. Fechado, pessoal? Então, feito aqui. Eh, eu vou ficar de olho aqui para ver se a gente passa dos dos 100. Tem que bater os 100

lá no Discord, tá? Deixa eu ver quanto tempo tava aqui. 31 95. Ah, vamos bater fácil. tava 80 há pouco tempo atrás. Já

vamos bater fácil, com certeza. Se você é membro, não se esque, se você é membro, entra lá que você vai tá perdendo benefício. Não perde benefício não, meu filho. Boa. Eh, caramba, acho que eu gritei aqui perto do microfone.

Não. Eh, muito bom, pessoal. Vamos continuar então aqui o fio da meada. Deixa eu fazer o seguinte, antes da gente botar mais comentários, eu quero testar. É, não seria um Code KN se a gente não testasse, tá? Tá? Então tem

muita, deixa eu contar para vocês uma coisa que está me incomodando há um tempo, tá? Então vamos lá, ó. Eu vou entrar aqui no Cont Brasil, tá? Cont B Brasil é o meu site finanças quantitativas. A gente lançou uma CLI agora a pouco, né? E a página principal

é esse feed aqui, tá? Então esse feed ele vai mostrando diversas informações e aí você vai scrollando, vai vendo informações quantitativas, né, que vão saindo ali ao longo do mercado, tá? Só que assim, eh, eu coloquei notícias recentemente também aqui na CLI e eu queria mostrar aqui também e não tá a bem verdade que não tá com a carinha de feed que eu queria, então eu queria dar uma reimaginada nesse feed aqui, sabe? queria que talvez as os itens fossem mais compactos para que você conseguisse ver mais coisas, tá? Então é uma tarefa meio criativa, vocês estão entendendo?

Eu não sei o que eu quero. Eu sei que eu gostaria de algo um pouquinho diferente, né? Talvez onde conseguisse condensar mais informações ou algo do tipo, tá? Então eu vou usar o Grock, quero pedir pro Grock, já que ele é um modelo bom para fazer isso, eu quero pedir pro Grock para me ajudar a imaginar como poderia ser esse front end de uma forma melhor, tá? Então, olha só, já estou aqui no Grock, tô aqui, ou melhor, já estou aqui no cursor, na interface agêntica deles, trabalhando aqui no Coin Brasil, tá?

E aí eu vou falar justamente isso aqui. Vamos lá. Deixa eu mandar esse prompt aqui. Vou usar o whisper flow para e vou falar em inglês, gostem ou não, que é como eu gosto de fazer aqui quando eu quero fazer uma espécie de brainstorming, né? S.

I don't really like how the quantum Brasil feed looks right now. I want to have maybe more information there. I think that to spar and I like to pack more information without becoming crowded. I think we could reimagine how this screen looks [roncando] without losing sight of what is doing. like it's the entry point the main page for the app when you log it in. So you need of course to have

anchors to other parts of the app although I do think that we could do better in terms of show information right so I don't know exactly what I want to do what I know is that I'm not very happy with how it looks right now. So I want you first to give your assessment of what you think we could do to improve before we touch any code. Beleza pessoal? Então, tá aqui feito com o whisper flow. Eu vou aproveitar aqui e vou tirar um print da tela para eu poder passar para ele aqui, para ele saber exatamente o que eu tô falando.

Vamos voltar para cá, comand V. E vamos mandar aqui pro Grock. Vamos, vamos deixar ele trabalhar e pensar aqui. Tô no high fast, né? Tô aqui no Grock High Fast. Beleza? Então

vamos deixar ele trabalhar enquanto ele vai trabalhando e a gente vê eh como funciona. Bota, bota alguns comentários aí, moderador. G Costa viu que agora dá para comprar reset pro Colex? Caraca, sério? Não vi, cara. E se isso é for verdade, é

uma excelente notícia, hein? Cadê? Tibo falou alguma coisa? Deixa eu entrar no, deixa eu procurar o Tibo aqui.

Cara, eu não vi não. Me conta aí, G Costa, joga aí no chat onde que você viu isso aí, que realmente seria uma informação, seria algo incrível se for, se isso se, se, se for verdade, tá? Se confirmar, pessoal tá falando do inglês aí, né? licença do pro Júnior aqui para botar o pessoal falando inglês, porque você só recebe rate. >> É, muito obrigado, né? Porque o pessoal

só me dá, a moderadora tá falando aqui que eu só recebo rate por causa do inglês. Então, que bom, não pela qualidade de inglês, mas por usar inglês, né? Mas que bom então que o pessoal aqui da live, pessoal da live aqui é sempre de altíssima qualidade, né? sabem sabem apreciar aqui. >> Vai aqui, >> vai lá na sua usage do Coldex pelo app do desktop que aparece. Boa, vou

mostrar, vou tentar ver aqui. G Costa, eh, antes disso, vamos dar uma olhada aqui. Nossa, escreveu um textão aqui o Grock. Vamos lá. Carregou bastante coisa. 51

segundos. Ah, olha só, isso aqui é legal, tá? Ele já começa falando o quê? A página é esparsa porque a gente tá fazendo o trabalho errado, né? Ele ele jogou bem na cara aqui, né? Eh,

eu achei o Grock, eu gostei muito disso aqui, tá? Nos meus testes com ele hoje, eu achei ele muito seguro de si, vamos falar assim, né? Por exemplo, às vezes eu noto que o GPT 5.6, eu falo que não, eu falo, cara, mas tenta isso, ele é ah, você tem razão, é isso mesmo. Tipo assim, ele não bate muito o pé na opinião dele, vamos dizer assim. E o Grock não, eu achei ele até

relativamente teimoso, tá? O que é bom, né? Porque você não quer que o modelo só concorde contigo, você quer que ele seja ali coloque, né, a visão crítica do negócio, né? Então, eh, então eu gostei disso aqui, tá? Então, ele já começou aqui falando que tá as coisas estão erradas, né? Bom, tá sendo feito como um

contentage, colunas iguais, um título grande, site map produto na esquerda. e uma string para um blog no meio, né? E o discord na direita. Isso é o marketing landing, né? Dentro do app shell. Para

quem tá logar no workspace, a primeira a primeira tela deve ser o que importa agora, né? E aí te mandar para o resto do produto com evidência, não com uma lista de links. Verdade, né? Então, basicamente tá falando isso, ó. O cara que entrou aqui na página já tá logado, quer saber o que que importa, não um link para um monte de coisa ali, né?

Então, o que está atualmente, o que que tá de verdade tá errado, as colunas de de tamanhos iguais, a string, né, o que seria o feed, ele é prosa e não dados. Então eles são renderizados quase como se fosse HTML posts, né? O destaque é um site map, né? E eh isso é banido pelo design. Tem tem um um para alguns outros usuários, isso aqui também seria um checklist, né? Preciso falar

isso para ele aqui. Aí ele falou, ó, new users already have primeiros passos, né? Market colum is a widg tape. Então, quatro ticket preços oversized. É, é isso, né? A página e gasta ali a

primeira tela. Que que vale a pena manter? Eh, modelo recomendado, briefing, não, um feed.

Ah, que que tá falando? Demote community releases. Tá, eu concordo com ele. Vai. E a pergunta real aqui, é, essa é uma página, é uma newsla do mercado ou a home de um workspace?

E aí eu acho que tem que ser eh eu acho que a home é de um workspace, né? E aí antes de qualquer código, eu preciso de três chamadas de você. modelo eh briefing as dancer string only pa something closer to one inbox select r não acho que é briefing as above how personal market first or my book first para uma audiência principal eu iria com o book quando ele existe e com market não tiver escopo para o primeiro pass. Visual rehander também. Pull live watch. Ah, isso. Vamos

com vamos com a sugestão dele. Eu quero ver o que que ele vai fazer, né? Quero ver o que ele vai fazer aqui. Então, yes, let's go with your defaults. Make sure they are running on the local environment.

So, I can inspect live with you when it's ready. Beleza? Então, para você que tá chegando aqui na live agora, o teste que nós estamos fazendo é pedir para o Grock analisar uma tela para que ele dissesse o que que talvez não está tão bem e implementar as sugestões. O que ele o que ele entendeu para mim aqui foi perfeito, tá? Acho que a leitura dele foi muito boa, ele conseguiu entender muito bem qual que era o problema.

Beleza? Eh, agora a questão é se ele vai conseguir fazer a implementação bem também. Vamos fazer o seguinte. Se eu conseguisse, se eu colocasse isso aqui lá no, lá no GPT Sol, vamos ver o que que o GPT Sol e o que que ele faria, tá? Então, deixa eu colocar aqui, ó, Brasil, se eu consigo copiar essa imagem aqui, ó. Beleza, vamos deixar o GPT Sol

trabalhando também. Vamos ver. se eles vão ter a mesma mesma leitura ou se eles vão fazer algo diferente, tá? Deixa ele enquanto ele tá trabalhando aí, eu já vi que tem super chat. Mostre Maurício, nosso membro e, portanto, também participante do Discord aqui das lives. Sendo o Grock 4.6, 4.7 e

Composer 3 sempre do zero, não corremos o risco de termos novos modelos completamente diferentes dos anteriores. É boa pergunta. Eu você eu não tenho certeza se eles são se eles vão ser sempre do zero, não, tá? Eh, eu acho que pode haver um fine tuning pesado aí com mais dados e tudo, mas eu não teria tanta certeza sobre isso, tá, Mon? Agora, dito isso, eh, eu não acho que eles vão sair de um uma fundação completa completamente diferente de dados, tá? Acho que eles vão

compartilhar ali um certos dados e isso vai ser vai ser reaproveitado ali nos treinamentos, por mais que sejam utilizados técnicas diferentes ou partes do dataset diferentes ou dados sintéticos de alguma outra forma. Eu não tenho essa informação se eles de fato estão fazendo isso. Se eles disseram, vocês podem até me contar aqui no chat, mas eu ficaria meio surpreso se eles fossem sempre treinados de modelos diferentes, tá? Eu acho que não. Eu acho que eles vão vão sempre aproveitar o que tem de bom e colocar mais informações à medida que elas forem aparecendo, né?

Júnior, nosso novo membro e também novo assinante lá do Discord. Usei o Grock 4.5 Fest praticamente o mês todo e o 4.6 desde o dia 12 para back end. O que reparei é coda muito rápido, mas ainda precisa de um code reviewer para garantir a qualidade em casos mais complexos.

Excelente. Eh, uma ótima forma também de você vai tá iniciando o Docker aqui para para fazer. Espero que não trave muito meu computador aqui. O Docker é uma excelente forma de você combinar modelos não tão eh inteligentes ou, né, modelos mais baratos com um code review de qualidade, por exemplo, o code review do Codex, que é o que eu mais gosto de usar, ou até que o do nossos amigos Code Rabbit aqui, né, que já foram eh até parceiros aqui do canal. Então você combinar ali com o Code Rabbit, com o Code Review do Codex, Code Review do Cloud, né, junto com o modelo, né, mais barato, né, não que o do Grock se o Grock é mais barato, mas ele é um modelo capaz, como a gente tá vendo, né, e então vale super a pena também.

Olha aí, o Vibe Coder sincero, enviou R$ 100 de super chat. Muito obrigado por ajudar o canal. É, eu continuo usando o Fable 5 para tudo. É, dá para ver que ele tá com dinheiro, né, Mira? O o Viber Codber Coder sincero, realmente tá com dinheiro e continua usando o Fable 5 para tudo. É

extremamente confiável e eficiente em tudo que fazemos. Impressionante. Temos cinco assinaturas max de 200L e tá muito barato. Qualquer dev, meia boca quer ganhar 10k para ficar fazendo corpo mole. Cara, eu gostei e gosto muito do Fable 5 também, tá? É uma pena que o uso

dele é ele é mais caro, né? Acho que é innegável que você gasta mais com Fable 5. Eu tenho o cloud de 100 e eu gosto bastante, né, de usar o Fable 5. Na verdade, na verdade, para ser justo com vocês, eu tô usando o Cloud Code só pro Fable, tá? Porque para usar o Opus, o Sonet, eu preferiria ficar ali no GPT ou até no Grock agora, mas para o Fable eu gosto. E uma coisa que eu gosto bastante

dele é brainstorming e, né, a própria interação ali com o modelo, né, você ir ali conversando com o modelo, fazendo brainstorm, ele ele e o o Vini, né, eh, lá da E no podcast lá no limite semanal, ele ele ele matou a charada para mim. Ele disse que o Fable é o melhor modelo para um pair programming, né? Os modelos da Tropic no geral são muito bons como pair programmers. Então eu gosto bastante disso também, tá? Mas eu concordo que o Fable 5 é sim um modelo muito bom, embora de fato ele ele é caro, né? Principalmente aqui pra

realidade do Brasil, tá? Olha lá, o Grock segue trabalhando. O Carlos perguntou: "Como foi o consumo do Grock nos seus testes de hoje?" Boa. Vamos, vamos dar uma olhada aqui. Vou mostrar

aqui agora, tá? Mostrar aqui agora para vocês. Então, deixa eu botar aqui, é, deixa eu botar aqui na minha tela, só para eu garantir que eu não tô botando nada errado aqui no cursor. Cadê users?

É que agora, ó, eu nem tava usando. Então, tava viajando também, eu não usei nessa última semana, mas eu usei hoje aqui o Grock, ó, 20 milhões de tokens, tá? Só que tudo tudo foi incluso, né? Mas aí também se não fosse seria complicado, né? Então não sei se tá dando para ver muita coisa aqui, né? Ah, tá aqui,

pessoal. Boa. 4% foi o meu uso no Grock hoje para 20 milhões de tokens, tá? No plano de $ 4%, cara, eu poderia usar os 30 dias, né? Que que basicamente eu não estouraria, né? Eu tô com 600 de crédito

aqui de quando o cursor tinha o referal, eles tiraram o referal, o pessoal ficou achando que inspirou, não inspirou não, tá pessoal? Eles acabaram com esse plano. Uma pena, porque eu tô com crédito infinito aqui no cursor. Eh, mas me gastou 4%, tá? Eh, respondendo a pergunta aqui. Muito bom,

né? É, Carlos falando aí, excelente. Concordo, cara. Não, não achei, não achei ruim não, tá? A verdade é que eu não achei ruim, não. Achei bom de ver.

Sei, achei bem bom, na verdade. Ó, deixa eu ver aqui, ó, o que que o que que o Sol fez para aquela nossa para aquela nossa o mesmo prompt, ó, ele disse que concorda que a página eh parece esparsa, mas o problema não é, mas a solução não é ficar colocando mais conteúdo. O problema é que as informações eh tem falta de hierarquia, estrutura, relevância pessoal. Parece um feed cronológico apertado entre dois side de baixos promocionais. E a página não tem o que o what mar now layer. Então isso aí também foi algo que

o o Grock entendeu, né? Every feed event use essentially the same card. Ó, e os números estão enterrados dentro da prosa. Então ele também entendeu isso, né? eh dentro de um de um HTML pré-formatado, sai de baixo, usa um espaço eh valioso pro conteúdo secundário, né? Ele não

falou exatamente que do mesmo tamanho, mas ele disse que tá grande o suficiente, que foi mais ou menos o que ele falou também. Eh, mercado, informações de mercado, homepage genérica, depois do onboarding, a hierarquia de cor, né? Esse aqui é algo que eu detesto, né? Purple, blue, green, realmente tá horrível. E aqui é a recomendação dele aqui, né?

Fazer aqui o preço ser um strip, né, horizontal, deixar usuários expandir e a recomendação, produzir dois eh wireframes estáticos, escolher a hierarquia de informação, determinar que parte podemos utilizar. Eh, parecido, né? foi parecido. Eu achei a resposta do Grock melhor. Achei a resposta do Grock mais me convenceu um pouco mais, né? Me

convenceu um pouco mais aqui na em como ele fez, tá? Eh, acho acho que ele colocou mais informações, ele foi mais assertivo, eu acho, em como ele como ele sugeriu as mudanças, tá? Então é isso. Bom, ele parece que ele já finalizou, ele tá iniciando o ambiente aqui, ó. Tá rodando ali o o doc, tá demorando um pouquinho, então vamos deixar ele terminar aqui e a gente vai testar.

Beleza? Coloca na tela aí, moderador, por favor, o que que o pessoal tá falando. Contratei o Open Code no plano de 5, mas não consegui usar. Consegue me auxiliar? Eh, precisar de mais informação, tá? O

Jonathan modesto, eh, ou como assim você não conseguiu usar? Não conseguiu usar no próprio open de gol? O que que tá dando de erro? É aqui para mim foi bem tranquilo, né? Você entra lá na assinatura, coloca sua IP aqui, eu acho, né? E e ele vai, tá? Então,

preciso de um pouco mais de informação para poder te ajudar, tá? Ou se torne membro e jogue lá no nosso Discord. Nosso Discord vai ficar muito mais fácil da gente ajudar. esse tipo de coisa, né? Coldex sempre com a gente lá também no limite semanal. Codex falou:

"Rafa, tenta fazer um teste misto bem interessante, usar o Jam K worker de front end com Grock, pois a multimodalidade funciona muito bem no front, como o Grock é compatível com menos modalidade". É uma boa, né, cara? Gravar, gravar uma tela e jogar e pedir para pro Gemn implementar, né? Pode ser algo bem interessante da gente testar também. Boa, Corex, boa, meu xará. Rafa WGT também tá sempre aí

com a gente. Rafael, tá usando muito GPT 5.6 Luna? Não, né? Eu não uso o Luna para programação porque eu tenho acesso, eu pago o GPT Pro de 200, então, né? Eu

tenho o cloud, o cloud Max de $1 e o cursor eu não preciso usar o Luna nesse caso, tá? Claro que vocês me vem aqui no canal usando vários modelos que eu tô testando para você, mas no dia a dia para programar mesmo, eu ainda prefiro utilizar o sol na maior parte das vezes com fable como auxiliar, como disse, como eu disse também antes. Olha lá o quando a gente tá falando aqui, já abriu a tela aqui do do cursor, né? Vamos ver se vai funcionar. Eh, então não uso Luna, mas tem um caso sim que eu uso Luna, que é se você estiver rodando ele num assistente pessoal, tá?

E aí vou até aproveitar aqui para falar de um dos nossos parceiros aqui no canal que é a HostGate. Se você quer rodar, né, um assistente pessoal numa VPS, né, a o Hermes, por exemplo, seria uma excelente escolha, tá? E aí você coloca lá o Codex, por exemplo, a assinatura do Codex no Herbs e você tem basicamente Lula infinito. Uma outra opção, utilizar o Open Code Go para usar o Deepsic V4 flash também pode ser, tá? Então e fica a minha sugestão para você que quer ter um assistente pessoal, eu tenho eles rodando numa VPS lá na Hostgator no Hermes e aí lá no Hermes aí sim eu tenho GPT 5.6 Luna. Por quê? Porque tá dentro

da tá incluso na assinatura do Coldex, tá? Então eu basicamente não pago nada extra e dificilmente ele vai consumir o meu limite, não vai consumir, né? Ainda mais porque eu tenho plano de ó, então eu consigo usar com bastante liberalidade e funciona bem, tá? Então o link aí para você testar. Se você quiser uma VPS, vai lá no pessoal da Rostgate que nos apoia aqui, ajuda quem apoia o canal aqui também. Beleza? [roncando]

O podcast da garagem, a entrega do Fable 5 para Code está melhor que a do que o RP 5? Cara, [roncando] hã, boa pergunta. Eu não fiz essa comparação para ser justo com você, tá? Eu acho que eles são tão ali mais ou menos equivalentes. Eh, se alguém aí no chat fez e quiser dar o testemunho aí, a gente pode botar aqui também.

Eh, supostamente pelo a própria Antropic disse que os dois são iguais, tá? Eh, eu ainda acho Fable superior. Eh, mas é feeling. É, eh, trust me, bro. Benk, né, como diz lá o Firp, né, ali no, na letra fria da lei, no benchmark tá na frente o o Opos, né?

Olha só, deixa eu colocar aqui, ó. Eu esqueci qual que é o nome dos das personas aqui, eh, que eu criei. Deixa eu falar para que que ele tá fazendo aqui. Playwght binary. Por tá mexendo em alguma coisa aqui.

No need to run. Ele tá tentando acho que entrar, né? No need to run. Play right. I test myself.

Please give me one of the test personas for me to check. É porque eu acho que ele tá querendo entrar aqui no no servidor e e ele inspecionar para ele visualizar, né? Isso funcionaria. E é bom deixar isso, né? para uma tarefa de longo prazo, mas como eu tô aqui eh tô aqui com ele, com vocês aqui, eu posso fazer esse trabalho. Então, tá aqui, ó. Esse aqui é

um uma conta de teste aqui na Sandbox. E olha lá, vamos ver aqui na tela maximizada. Olha, olha. Caramba, mudou bastante, hein? Tá aqui muito mais informação. Ficou bem

mais horizontal, né? Desempenho setorial, ele mudou aqui. Variação atípica, colocando bem mais informações aqui, né? Eh, pá, p pa pá. Não sei se eu fiquei muito fã disso aqui, não, tá? Achei

ainda, achei que ficou muito espaço, né? Muito espaço. E aqui, sei lá, tem entrada aqui. Aí o alvo ficou lá do outro lado. Não tá tão fácil de ler essa essa coisa meio tabular. aqui

ficou um pouco estranho, tá? Eh, é aqui tem, olha, algumas coisas ficaram legais, né? Que ele colocou o último release, né? Ó, o mercado fechado aqui ficou bem melhor. Manteve isso aqui também. Comunidade para cair lá no link

do Discord, né? Eh, deixa eu falar isso para ele. Primeiro, eu vou tirar esse print aqui. Deixa eu mandar isso aqui. Deixa eu voltar aqui para o Grock.

Cara, mas agora assim, em relação ao cursor, muito legal, né? Falar por aqui, fica tudo bem integradinho. Eu gosto, eu gosto mais do que o do chat EPT aqui. Tá [suspirando] calma aí. I still think that there's a lot of empty space. Can you see like how this

tab view with multiple columns have a lot of empty spaces and like the hovers also they are a little bit like too sharp and maybe too close to the hover item to the hover cell. I think we are getting to a better place. I like it how you did in the top. But I like a lot. Still think that there is a lot of empty space there.

Can you also refresh our database with fresh data? You can check like in the key how to do that the B how to do that because I'm seeing like out data so we don't have a lot of them maybe with fresh data we could have more realistic data but again like I think the main issue here is still the number of empty spaces. [suspirando] Bom pessoal, eh, então tá aqui uma primeira interação com Grock, né? foi legal. Acho que ele fez um bom diagnóstico. A implementação ainda não

foi perfeita. É bem verdade que ele tava querendo se validar e eu cortei a validação para, né, o interesse do tempo aqui, já que a gente tá ao vivo. Talvez ele tivesse chegado na conclusão junto comigo. Vamos ver o que que ele vai fazer depois desse feedback aqui. Enquanto isso, ele vai trabalhando e a gente vai conversando com vocês.

Júnior, nos meus frila uso o cursor na empresa Coldex. Uso muito Luna no extra high para implementação depois que as specs e as tes já estão definidas pelo Sol ou Terra, dependendo da complexidade da ficha. Aí, perfeito. Aí, ótimo. Tá aí, você tá certíssimo. Eh, Júnior, é

assim que é assim, nesse nessas circunstâncias, o Luna vai ser com certeza muito bom. Podcast da garagem. O Grock tem CLI também ou só? Tem a CLI, se eu não me engano, mas eu confesso que eu nunca usei, tá, pessoal? Aí que tiver mais eh já tiver utilizada a CLI do Grock, tem o Grock Build, né, que eu acho que é a CLI, né? Grock Build é o que eles chamam

da CLI, é isso, né? É a CLI deles aqui. Ele chama de Grock Build, mas sim, tem até poderia valer um um review pro canal, né? Ner falar ali do Grock com dentro da CLI deles, assim como eu falei do Mus Mus Spark dentro do Music code, né? Que mais? Coldex. Eu acho que o Fable 5

e o Cloud Code hoje são os melhores modelos e harness para quem quer mexer com código sem entender tanto de engenharia. Eu acho que pode ser. São modelos muito bons que vão ser vão conseguir ser bem conversacionais, o que torna eles sempre muito bons, né? Então acho que que faz sentido sim. O Lelei app dá para usar o open cursor?

Não, open code você não vai conseguir usar no cursor. Você consegue usar ele no Herm com a sua assinatura lá, própria API ke e você consegue utilizar eh ele na CLI. Agora, será que você consegue colocar o Open Code Goedor no cursor? Porque o Open Code GO ele tem uma API, né? Você consegue usar via API. Talvez você

consiga, tá fazendo isso. Eu confesso que eu nunca tentei. Se alguém já fez, poderia até falar, né? Mas eu confesso que nunca tentei.

Eh, o Diego parente. Rafa, o que achou do Gem Knight 3.7 Flash? Será que teremos o 4 Pro esse ano? Vou aproveitar aqui a deixa do Diego parente enquanto o Grock tá eh tá trabalhando aqui. Vamos

falar do Gemini Flash, pessoal. Vamos falar do Gemini Flash aqui, tá? Eu já tinha deixado ele aqui na agulha pra gente conversar. Então, o Gemnight 3.7 Flash foi anunciado ontem, tá? Então,

novidade fresquinha aqui do Google. Eu eu sempre falo do Google e o pessoal acho que fala da Google, né? Eu nunca sei como como me referir ao Google. Eu sempre uso masculino. Bom, eles lançaram aqui, né, três semanas depois do Gemnight 3.6 Flash,

eles lançaram o Gemnight 3.7. Tá. É curioso, né? Curioso essa essa celeridade. É bem verdade que o Jam

Knight 3.7 Flash foi um flop incrível, né? Ele surgiu sem meio que n morto, não ganhava de nada de ninguém. Eh, eu lembro que a gente quando eu fiz ali até o meu, eu fiz com Vini e a nossa tierlist, cara, o Gemini 3.6 Flash, ele o Google no geral ficou tipo assim inútil, né? E realmente tava, tá? Mas

parece aí eu já não sei se foi uma resposta lá deles por conta de internos. Os caras falam: "Caramba, não podemos dar esse mole aqui de novo". Não sei se foi por conta disso, né? Mas eh eles vieram aqui agora com o novo modelo, né? É o Rafa WGT até falando aqui, ó, só ganhava em preço e agora nem isso, né?

Então de fato, era uma era uma coisa do Jaminar. Inclusive, é o Rafa WGT, se eu não me engano, você foi um dos que não é, não é você, Rafa. Fala aí, se não é você que gosta de MMA também assiste lá o sexto round, porque por coincidência hoje eu até tava analisando aqui aquele site que eu tinha feito há muito tempo atrás no canal chamado MMA Trends, que eu ficava anunciando lá, usando ele para analisar vídeos do YouTube, né? Foi uma prova de conceito que eu fiz para usar o Gemini para analisar vídeos de YouTube e tentar achar time stamps dimensões e coisas do tipo. Funcionou super bem. É o

Rafa mesmo. É. E aí eu hoje fui ver que ele tava sem funcionar, né? Deixa eu até colocar aqui para vocês. É um projeto muito antigo que eu fiz aqui. Eu parei de mexer nele há muito

tempo, né? Mas basicamente só para vocês terem uma ideia, tá? Eh, que que é o que que você pode fazer com o Gemini Flash ou Gemini no geral? Como ele é capaz de ler YouTube, eu usei ele para pegar os vídeos de um canal chamado Sexto Round, é um canal aqui do YouTube que eu gosto bastante para ele entender ali as quem tá sendo mencionado em cada vídeo, né? Tem os vídeos basicamente diários e assim eu conseguiria saber mais ou menos o trend, quais são os lutadores que estão ali na crista da onda, simplesmente analisando via time stamp. Então aqui, por exemplo, ele foi

lá no site do sexto round, no vídeo, né? Ele identificou essas menções aqui, é o Islam nesse vídeo. E aí, portanto, ele é o destaque do vídeo aqui, tá? Você vê que o Young, que é quem tá na TAM, tá em quinto, tá tá em terceiro aqui com cinco menções e a gente consegue ver aqui nos últimos 30 dias, né? É, até nos últimos 90 dias, aí você consegue ter uma noção aqui maior. McGregor lutou agora a

pouco, ó, o poan como caiu, Topria, mais ou menos, o gate aumentou muito, então você consegue ter ali noção do que tá acontecendo. E tô mostrando isso aqui para vocês, para vocês entenderem o poder do Gemini, né? Basicamente só passando o vídeo, ele é capaz de entender e extrair tudo, né? só passando o link do YouTube. Então, esse foi um projeto que eu desenvolvi e aí eu fui hoje dar uma olhada nele e eu vi que ele tava parado. Eu fui ver que ele tava

parado porque o Gemini que eu tava usando tinha sido descontinuado. E ao fazer a análise, o novo Gemini tava tipo assim cinco vezes mais caro do que o Gemnight que eu tava usando antes, tá? Então, só para vocês terem uma ideia de como mudou também o preço, né, do Gemini. Ele de fato, como o Rafa falou ali, ele era um modelo que nós usávamos porque ele era muito rápido e barato e agora ele não ficou isso, né? A gente tem depsic flash aí, por exemplo, para para tomar essa posição, tá?

Eh, então, pessoal, no lançamento aqui do Gemni, foi um aumento significativo em relação ao 3.6, colocando ele ali mais ou menos onde está o Sonet 5 e o Terra. Então, a gente já pode dizer aqui pelo próprio benchmark do Google que ele tá posicionando o Gemn flash. nessa prateleira meio intermediária dos flagships, né? Então é para brigar com Sonet e com Terra, não para brigar com Sol e Fable, tá?

Eh, então aqui no DPSWE também aí já batendo bastante o o Sonet, botaram botaram o Mus Spark aqui, coitado. Lembrando que o Mus Spark é um modelo open wai pelo menos, né? Aqui no Code Arena. E aí aqui já começa a ficar legal, né? compreensão de PDF aí já é algo bem legal, bem legal.

No geral o Google vence ao ser multimodal, tá? Então aqui os ganhos bem significativos no DPS SWE, né, considerando apenas três semanas e ele até fala for knowledge dance fields like finance, law and bioscience, né? Então ele melhora aqui a reasoning e a curácia também, tá? E aqui o gráfico do GPSW. A gente pode olhar ele aqui direto no benchmark. Já

vi aqui que o Grock respondeu, que terminou lá. Já vou voltar pro Grock pra gente ver como ficou o resultado até lá. Eh, deixa eu dar uma olhada aqui no no benchmark. Então, o Gemnite 3.7 Flash agora tá de fato aqui aparecendo junto do Terra, né? Perdendo um

pouquinho pro Terra, né? E você vê que tem um salto ali do que seria o de PSIC V4 Pro. Nós vamos falar ainda na live de hoje é um salto do que seria o Dipsic V4 Pro, o GLM e o Luna, tá? Então ele passa ali desse bolo ficando ali atrás do Terra. Se bem que aqui a gente tem o M spark bem acima, né? E também aqui abaixo do

Quentag.8, o que assim é meio lamentável, né? Porque aqui a gente tem dois modelos openweight, na verdade três modelos open weight, né? Então você ter um modelo openweight, você ter o Google, perder produt modelo aberto, peso aberto, cara, realmente é complicado, né? Então, eh, aqui é a posição do artificial análise. E olha só, pessoal,

vou continuar aqui, mas antes de eu continuar, tô vendo que temos 115 pessoas ao vivo, 81 likes. Você que tá me assistindo aqui, deixa o like, ajuda bastante aqui. Joga ali o grupo, espalha no grupo do Telegram, do WhatsApp, joga paraos seus amigos. Vamos participar aqui. Essa é uma live que nós fazemos sempre de forma colaborativa, beleza?

Então você deixa sua mensagem, seu comentário, sua sugestão, a gente vai fazendo aqui também. E claro, para isso eu preciso que você dê o like, que me ajuda bastante aqui também, tá bom? Bom, então olhamos aqui o Gemnight 3.7 também aqui tá no high, né? Embora eu não saiba se o Gemini ele só tem no high. Se a

gente ver aqui para o Jeeps SWE, aí tá aqui, ó, o Jam Knight 3.7 flash. O high e o medium é a mesma coisa, basicamente não mudou nada. E o low aqui aí já cai bastante. Então ele tá aqui a 65% abaixo do que seria o deepsic, não, mais ou menos ali é um pouquinho melhor do que o deepsic V4 Pro, bem coerente com o que a gente viu no artificial análisis, abaixo do que seria o Luna Max, tá?

Eh, que mais que nós temos aqui? Eh, empatado com o Grock high e abaixo do Grock X high. E aí aqui abaixo de eh Sol, Fable, todo mundo, né? Então o Gemnight 3.7 flash entrando aqui logo abaixo do Grock 4.6, embora aí tem

já seja bem mais interessante de preço aqui, tá? Eu acabei não falando de preço, né? Deixa eu, deixa eu voltar aqui pra gente falar dos modelos. Então, vou botar aqui o Grock 4.6, vou compará-lo com o Gemini 3.7 Flash, tá?

Pra gente poder ver mais ou menos em questão de preço aqui, tá? O Gemnight 3.7 Flash, cara, tá com um preço bem interessante. 1875, é isso mesmo ou tá com promoção aqui? É aqui, ó, 3,75.

É preço introdutório que expira no final de dezembro, começando em janeiro, aí vai para 750. É, eu tava bem que eu tava tava estranhando aqui. Por que que que tá tá pela metade do preço aqui? Será que é promoção? É, se eu eu troquei aqui pro Google EAI Studio, só para ficar mais justa a comparação, né? Já que esse é o preço,

de fato, esse preço aqui vai ser dobrado, muito embora. Eu vi até alguém comentar no Hacker News assim, né? Qual é o sentido de você falar que em dezembro vai dobrar de preço? Assim, qual é a chance de alguém estar usando esse modelo daqui a 4 meses? Consider 4 meses e meio, considerando que o último versão deles aqui durou três semanas, né? Então assim, meio que inútil, né? É,

o Codex tá falando que que é a promoção, né? Eh, bom, então se a gente for pensar aqui na comparação, de fato, GN 3.7 Flash, ele é interessante por causa do peso, né? Por causa do preço, perdão. Ele, ó, olha, olha a diferença do cash de input para ele, cara. Ele é,

sei lá, em 60% aqui do que é o o Grock, só que o cash input dele é muito menor, né? Oito vezes menores, sei lá. muito menor mesmo aqui. Isso faz muita diferença, né, quando a gente tá trabalhando ali em tarefas mais longo prazo. Então isso deixa ele, deixa ele bem mais barato, né? Se você for pensar

que o input é médio, né, ponderado aqui, aí ele já tá aqui cerca de sete vezes mais barato do que é o Grock, tá? Então o Gnight de fato veio com esse mérito, tá? Veio com o mérito de ser bem mais barato, tá? Então isso aqui realmente eh não não podemos negar. E aqui de fato a gente vendo que ele tá se comparando, a comparação dele é com Sonet Terra e Mus Spark. Mus spark ele colocou aqui para

ficar bonito na na fita aqui, né? Mas de fato, em relação a esses outros modelos, ele é bem mais barato. Aí tá aqui, né? Ele colocando o artificial análise index aqui também. Vamos ver se no cursor bent ele saiu.

Ó, três pontos. No cursor bent ele já ficou bem para trás, né? Cursor Bent aqui ele está flash high tá aqui em 19º. Cadê o Gem Flash, né? Tá aqui mais, mas tá acima do Kim K3. Interessante e bem

mais barato, tá? Tá acima do sol no medium, embora ele já perca pro sol no high, né? Bem interessante também. Tá mais ou menos ali o que seria o Fable no low, né? Tá aqui, ele tá acima do Luna no Max, bem acima do compose, embora o composto não aparente. Então, cara, legal, né?

Não dá para dizer que não foi um bom lançamento do Google, tá? Eh, aqui é o Terra, né? Ele perderia pro Terra no Max, mas bateria o Terra no X High, tá? Então, pelo preço de fato, bem interessante. Aqui ele só bateria o Grock no low, mas o Grock no medium, pelo menos segundo o cursor bent também jogando, né, ficando bem acima do Gemini. Beleza?

Boa, pessoal. Eh, vamos dar uma olhada. Vamos voltar ali para o que fez o Grock no nosso trabalho de front end aqui, ó. Ele trabalhou bastante tempo aqui, 6 minutos e 42 segundos. eh, pegou aqui, falou, o espaço tava porque as as linhas estavam se comportando como spread sheet, né?

O hover ele entendeu também. Eh, pã. E aí, pedindo para eu dar uma olhada aqui. Então, vamos dar, vamos entrar aqui no feed. Vamos ver o que que ele fez.

Nossa, aqui ficou [risadas] ficou muito, né? Ficou bem denso aqui. Juntou bastante. Mas aqui, cara, e eu gostei daqui, desse daqui da aqui em cima. É, aqui já não ficou tão legal. Clica ele, ele troca de

linha, né? filtros, cara. Não sei se eu gostei não, tá? Aqui já ficou bem confuso de ler, tá? Bem confuso de ler.

Bom, eh, dá para pensar em coisas melhores aqui, tá? Vou parar o exercício aqui do Grock, mas eh mas eu acho que que ele fez um bom um bom diagnóstico, embora a implementação eu não tenha gostado muito. É bem verdade que isso aqui não é um problema fácil de resolver, né? a gente tá querendo colocar bastante informação num espaço pequeno, não é a forma, é difícil de tentar fazer isso aqui. Eh, não gostei muito. Achei que o que ele fez

aqui ainda ficou meio packed demais aqui. Eh, é isso, ó. O Carlos Henrique até falou que eu acho que o texte do Kim 3 seria melhor. Concordo. Acho que faltou um pouquinho de texte aqui, né?

Tá tudo meio, tá meio ruim de de ver aqui, cara. A verdade é essa, né? Isso aqui eu não gostei, mas eu vou colocar no light. É, no light mode ficou até melhor, tá? Eu acho que talvez seja um problema do do dark mode. Dark mode aqui

ficou difí, não dá para ver nada, né? No light mode ficou melhor. Aí ainda assim eu acho que ficou muita informação. Muito não muita informação, mas ainda assim achei que ficou um pouco difícil. É o aqui, ó. Deixa eu só falar isso para

ele, tá? Eu vou falar para ele. Vamos só tô curioso para saber como que ele faria, tá? [suspirando] Fe improve like when I switch between and crypto things are changing r because for some reason the size is making overflow. Also the dark mode looks terrible. The light mode looks

better but the dark mode looks terrible in terms of like the borders, the hover. You really have to pay attention to the dark mode. I'm feeling also a little bit lack of taste. I would like that to feel a little bit more polish it really looks right now. I think you could do better.

Vamos fazer mais esse mais esse exercício aqui. E enquanto o Grock vai fazendo e você já vai deixando seu like. Você que não deixou o like ainda, se você deixou eu já agradeço. Eu quero te convidar também para se tornar membro do canal. Por que você se tornaria membro do canal? Você pode me perguntar, porque

ao ser membro do canal você desbloqueia aqui a nossa comunidade no Discord, tá? E caramba, olha, tá até nem sabia que o Discord mostrar isso aqui, ó. Até mostra aqui o que eu tô ao vivo. Legal, cara. Eu não sei nada do Discord, tá, pessoal?

É a primeira vez que eu tô usando Discord na minha vida, então vocês vão ter ter que ter um pouco de paciência comigo. Mas voltando aqui ao ponto, se você for membro do canal, você vai desbloquear a comunidade exclusiva Rafael Quintanilha. Ali é para todo mundo que quer aprender sobre inteligência artificial, engenheia de software, programação agêntica, discutir, tirar dúvidas. Esse vai ser o espaço onde eu quero centralizar toda essa discussão. Em vez de ficar uma parte no Telegram, a parte do Twitter, aí sei lá, tem o chat do substec, aí tem o pessoal que manda DM no Instagram.

Vamos concentralizar tudo isso aqui na comunidade do Discord, tá? Como que você faz para participar sendo membro do YouTube? Desde o membro pleno você já desbloqueia e já consegue, né, liberar o seu acesso à comunidade privada. Se você for sior, você vai conseguir participar das lives comigo. Então, eu quero começar a fazer mais transmissões pelo Discord, chamar o pessoal para transmitir comigo. Às vezes eu tô lá no

meio da tarde testando um modelo, liga o Discord, quem tiver lá participa comigo também, que quero começar a fazer mais isso, tá? E aí o Discord é a forma mais adequada e você sendo membro sénior acima, você pode participar junto comigo também. E se você for membro executivo, além disso, tem um canal exclusivo para você também, beleza? Então, essas são as formas via YouTube. Além disso, você vai desbloquear os vídeos exclusivos aqui do canal, inclusive o a série Criando Side Zero, que vai voltar, já que eu já vou retomar a gravação do programa aí no final desse mês. E também, claro, você

tem prioridades aqui na live, beleza? Outras formas de participar, se você é assinante do Conte Brasil, meu site finanças quantitativas, se você tá usando a CLI do Conte Brasil, você também pode, né, configurar a sua conta através do Conte Brasil e desbloquear também as comunidades, né, de discussão, de desenvolvimento inteligência artificial, mas também a comunidade exclusiva do Conte Brasil para conversar sobre finanças quantitativas e inteligência artificial voltada para investimento. Também vai ser centralizado essa discussão aqui no Discord, tá? Por fim, se você assinar a Newslera Code Capital, você também vai poder associar sua conta aqui no Discord e também desbloqueia ser o equivalente ao membro senior, né? Por que que eu fiz isso lá na no substeck? Para dar uma

aquela moral no algoritmo, né? A gente sabe que o algoritmo sempre vai prevalecer quem eles conseguem ganhar um certo dinheiro. Então a ideia é que se você gosta, quer apoiar o trabalho lá no substeck também, você assina, você vira aqui também um membro, eh, você desbloqueia a comunidade. Então, independente de qual é a superfície que você está, né, consumindo o conteúdo aqui, seja pelos vídeos, pelos artigos, seja pelo CT Brasil, você pode desbloquear a comunidade, ela vai ser privada para todos que participarem. eh eh que que de alguma forma, né, se engajarem aqui. Beleza.

Eh, boa. Eh, é transmitir no Discord não pode. Discrita vai pegar delicado. A gente sabe que tá tendo umas discussões disso aí. Independente disso, dá para fazer coisas fechadas, né? Dá para que a gente

criar algo aqui na comunidade legal? Não tenho, não tenho dúvida disso. E quem quiser participar, fica aqui o convite. A, a, a partir aqui de, de 11,90 você já desbloqueia o acesso. Acima disso você consegue usar até mais. Beleza, pessoal?

Deixa eu até ver aqui quantas pessoas que já estão na comunidade. Estamos 33 com 69, 102 pessoas já estão no Discord. Muito obrigado a todos que eh entraram aqui no no Discord, mas ainda dá para nós fazermos mais, né? D dá paraa gente colocar mais pessoas aqui e ao longo das semanas eu vou colocando ainda mais conteúdo ali também, beleza? Eh, alguém tá perguntando aqui do Codex, do reset. Deixa eu até ver se aparece

para mim aqui também que teve uma atualização do Coldex hoje. Alguém tinha falado que se você for ali em uso, né? Cadê usage billing?

É, para mim não tá aparecendo. Alguém disse que podia comprar por 8. Não tá aparecendo aqui para mim não. Colocar aqui para vocês, ó. Us de billing para mim aqui, ó.

créditos weeklyas. É, acho que não apareceu o nosso mesmo Carlos Henrique também confirmando que para ele não apareceu, talvez só na gringa, possivelmente, tá? Eh, vamos ver aqui pra gente finalizar o teste lá do do cursor. Ele disse que mudou aqui, principalmente o dark mode e mudou o header que eu tinha eu tinha falado que não tinha gostado. É, colocou aqui, né?

Tá melhor de fato. Ficou melhor aqui. A aquela tava tudo na mesma, tava na mesma linha. Ele mudou aqui também. É, eu ainda não sei se eu gostei muito ainda. Sei lá se são as cores, muita

cor, muita informação. Meio difícil de escanear isso aqui, né? Tá um pouco difícil de escanear isso aqui, mas melhorou, né? Verdade. É que melhorou aqui.

Ah, se eu clicar aqui, tá bom. Aqui eu entendi. Os links aqui te jogam. Eu não sei se faz sentido você ter os links aqui, sinceramente falando, já que tem aqui no no menu, né? Ficou um pouco confuso. Parece um filtro.

Eu ainda acho que no por alguma razão no no light mode aqui ficou melhor. Acho que a cor tá muito brusca. Cor tá muito brusca. É. É, pois é, o caso aí acho que ficou um pouco poluído. Pois é. Bom, pessoal, eh,

acho que foi bom de teste aqui, né, pra gente finalizar e não ficar só no Grock hoje. Deixa eu voltar ali para o pro dashboard do cursor, pra gente ver quanto que a gente gastou. Lembra que tava mais ou menos 5 4%, né? Tá, mais ou menos, não estava 4%. >> [roncando] >> E aí eu mudei, ó, 6%. Gastou muito

pouquinho, né? Muito pouquinho. Fizemos várias iterações, ele trabalhou bastante e gastou só [roncando] mais 2%. Então, em questão de uso, tudo bem, é verdade, tá só, tá o dobro, né? Tá com dobro de uso. Isso aqui no padrão eu teria ido

para 12%, que é relativamente bastante, mas é um modelo de novo, é um modelo para você comparar com Fable e Soul. num plano aqui de 20, tá? É, então eu acho que que foi que foi interessante sim, tá? Acho que foi interessante sim.

É, o Gost tá falando aqui, ó. Users de billing embaixo de onde mostra general use limits, cara. Então, deixa eu ver aqui. Não tem para mim, tá vendo, ó? Us billing general use limits não aparece.

Não sei se você tá, você tá fora do Brasil? Eh, Gecost, fala aí se você tá fora do Brasil, que acho que essa pode ser uma pode ser uma uma informação relevante. Ó, o Thales Rodrigues, desculpa, cheguei a po. Já falamos de LM 5.3, não vamos falar disso agora. Ah, enquanto o G

Costa confirma aí que tá fora do Brasil. Então, certamente isso ainda não foi lançado para nós brasileiros, tá boa? Olha ali o Tes Rodrigues já chegando com informação do GLM. Assinei ele hoje, está absurdo de bom. E no Z code ele tem um boost de cota, eles ainda dão 50%. Assinei o plano

intermediário deles. Muito bom. Excelente. Boa. Deixa também agora pra gente revisar nosso terceiro modelo do dia, revisarmos o GLM 5.3.

Só um minutinho ligar o ar. Eu não podia. >> Calma aí que deixa eu pegar o ar condicionado aqui

que tá bem frio aqui hoje na serra. Eh, [limpando a garganta] vamos lá, pessoal. Deixa então eu, pera aí que acho que abri o negócio errado. Vamos falar aqui agora então do GLM 5.3, tá?

Deixa eu falar aqui agora do GLM 5.3. E o William pergunta se eu consigo andar. Consigo, cara. Graças a Deus.

Vamos lá então. Hoje, pessoal, lançamento fresquinho, tá? Lançamento fresquinho, 14 de agosto, né? O dia de hoje, né? Olha ali, aproveitando aqui, dando boa noite pro Wellington Ribeiro, falando primeira oportunidade aqui na live. Valeu, Wellington, seja bem-vindo.

Eh, espero que você participe mais vezes. Participa aqui também e também lá no canal do limite semanal. Lá eu faço lives semanais com meu amigo Vin Lana, tá? Coloca, moderador, o link do canal do limite semanal que o pessoal que tá aqui se se inscreve também. Beleza, pessoal? Olha lá o que que tem de

interessante aqui no GLM 5.3, tá bom? Front coding with emergent cyber capability, né? Então, código de fronteira com capacidade de cybersegurança. Eu vi muita gente eh bem satisfeita com isso lá no Hack News, tá? Eh, porque

eh isso é algo que normalmente você não consegue fazer, tá? Normalmente você não consegue fazer com os modelos Sota, porque eles vão se recusar, eles vão achar que você tá querendo hackear alguém e tudo mais, tá? Então, então, eh, é bem interessante que o GLM 5.3 ele, ele permita que você trabalhe com isso. Tem muita gente que trabalha com essa área e para esse tipo de pessoa pode ser bem interessante, tá? Então, o

que que tem de interessante aqui no GLM 5.3? É, basicamente ele é um fine tuning do 5.2, tá? Então, não é um retrein, ou melhor, não é um treinamento zero, né?

Ele é só um fine tuning, utiliza o mesmo modelo base, o GLM 5.2. Todo ganho vem apenas de post training, tá? Então eles estão sendo bem interessante isso aqui, né? Basicamente só post training, [roncando] né? Já foi capaz de dar um

bump aqui no GLM 5.3, tá? Ele é um modelo que continua sendo open weights, com uma melhora de 50%, né, no benchmark internos dele, do Zai, tá? também ele alcança eh estado da arte em open source, em benchmarks públicos, como por exemplo o terminal bench 3.0, que não é um benchmark hoje muito usado, né? Assim,

os quem solta modelo, né, sempre fala muito do terminal band, né, mas na prática mesmo a gente vê que ele não é tão usado. Mas eles também fizeram, eles aumentaram o treinamento na parte de capacidade cybersegurança, né? Isso desenvolveu mais rápido que eles esperavam. E o GLM 5.3 é o estado da arte, né, para descoberta de vulnerabilidade, tá?

Então, bem legal. Eh, open source, isso vai ser solto em duas semanas depois do lançamento, tá? Então, se não consegue rodar o GLM 5.3 hoje com outros provedores, né? Se a gente ver aqui no, vamos até colocar ele aqui na brincadeira com os outros modelos que a gente tava olhando, né? GL nem ele nem

vai aparecer aqui no no open router porque ele tá só de fato ali no ZI, tá? Eh, olha que eles estão colocando, eles escolheram para comparar o GLM 5.3 o química 3, o Fable e o Solta. Então no DPS SWE, que é um que a gente tá olhando aqui, ele tá basicamente ali no onde está o Kim, tá? 66.9, vamos botar aqui

67. Então ele estaria aqui na briga com o Grock. GPT 5.5 e GPT 5.6 Luna, tá? Pelo menos

no na no benchmark aqui do DPSWe. Que mais que nós temos de interessante aqui, né? Vários outros modelos onde ele é superior, né? E também voltado pra programação, né? Esse foi um modelo que eu testei bastante aqui no canal, gostei muito dele, tá? Gostei bastante dele. Eh, e a

gente tá vendo aqui e o a o 5.3 aqui no max sendo superior, que seria o feio. Não, não, não é superior, né? Ele seria seria até mais caro do que o Fable se eu entregar a mesmael a mesma capacidade. Nossa, essa cor aqui é para matar, né?

Mas claramente superior ao Alpus 4.8. Isso aqui sim, né? Então a gente pode dizer aqui que ele é um modelo bem melhor do que o Alpus 4.8, que é outro dia, outro dia era um dos melhores que nós tínhamos aqui no mercado, tá?

Tarefas de cybersegurança, né? Então modelo, eles tornaram um modelo muito bom para achar vulnerabilidade. Isso que é bem interessante, tá vendo isso ser um tema bem grande, né, no momento, sendo inclusive superior ao que seria o mitos, né? Então se você se você pensar todo aquele drama que foi feito com o Mito i5, né, o Fable e tudo mais, o GLM modelo open weight já seria superior a ele, né? Então muito legal aqui também, né, as melhorias do GLM 5.3. Uma pena

que para testar ele hoje, né, você vai ter que ter aqui a assinatura do GLM Coding Plan, tá? Então, quem quiser testar, essa seria a sugestão. Então, vou fazer uma pergunta pro chat aqui. Quem aqui no chat que já testou, se é que alguém já testou aqui o GLM 5.3, me conta que enquanto isso, a moderadora vai colocar eh os comentários de vocês.

Cadê

Gost? GLM 5.3. Tá no gol já. Já.

Pera aí. Vamos verificar isso agora. Vamos verificar isso agora.

Cadê? Open Code models não está aparecendo aqui para mim, mas às vezes e o Open Code Go, às vezes ele, sei lá, eu preciso sair e aí ele entra. Não, não precisa ir atualizar.

Olha, olha lá, rapaz. Aí não é que tá mesmo? GLM 5.3. Verdade. Valeu aí pro G

Costa, cara. Olha lá, pessoal, o GLM3 já está funcionando no Open Code Go. Maravilha, cara. Bem legal, cara. Vamos fazer agora. A gente

vai ter que fazer alguma coisa aqui, né? Eh, deixa eu pensar que que eu vou fazer. É, alguém perguntou aqui se ele era apenas eh se ele não tinha vision. Ele continua sem vision, tá? Então, ele continua sem vision. Ele não tem imagem, então

complica um pouco o uso dele pra frontendin, embora você possa usar ele para possa combinar um subagente, como sempre tem gente que corretamente sugere para mim, né, nos nos vídeos. [roncando] Coloca um suaggente com modelo baratinho com Vision e combina com GLM 5.3, tá? Eh, ó, o Carlos falando aí que o pessoal do GLM falou que encontraram vulnerabilidades graves no cursor, né? Então, é, eu vi muita gente falando que é bem competente para esse o que ele se propõe das vulnerabilidades, tá? Eh,

cara, deixa eu fazer o seguinte, deixa eu pensar alguma coisa aqui para fazer. Deixa eu pensar alguma coisa aqui. Tô entrando aqui para ver o que que eu gostaria de colocar.

Já temos o Discord aqui, tá? Não conte Brasil. Hum, deixa eu pensar aqui, pessoal. que eu não pensar aqui em alguma coisa para eu botar o GLM 5.3 aqui que eu consiga testar ao vivo com vocês, que não seja muito grande, que seja representativo, tá? Pensando

nos sites aqui, temos o Conte Brasil, tem a CLI do Conte Brasil. Vamos tentar fazer algum trabalho na CLI. Vai tentar fazer algum trabalho na CLI aqui. Pam. Vamos abrir aqui TOX barracli. Para quem não sabe, o Conte

Brasil agora tem uma CLI para você trazer as capacidade de eh finanças quantitativas para os seus agentes, tá? Então vamos pegar aqui os comandos.

Pamão, pão. Que que nós podemos fazer aqui?

Tá? É uma funcionalidade que a gente não tem aqui, a gente tem o V, value at risk de um de um de uma holding historical return exposure. Tenho var já, então não preciso. Beta da carteira a gente já tem também, eu acho. Tem holdings beta.

Tã.

É, faltou o suporte de resistências, né? Eh, poderia fazer os suportes e resistências aqui, mas algo fosse um pouco mais fácil da gente entender.

Que que eu posso fazer que não seja tão Será que se fazer uma interface para seguir os robôs? No conte Brasil, a gente tem alguns robôs quantitativos, tá? E esses robôs eles emitem alertas no WhatsApp e você pode seguir esse robô. Você recebe o alerta no WhatsApp se você segue o robô, tá? Então talvez a gente pudesse fazer esse management aqui, tá?

Acho que esse é um bom teste, que não vai não vai ter muito front end e ele é basicamente pegar uma funcionalidade que já existe, colocar ele na na CLI, tá? Eu gostei disso aqui. Eu gostei disso aqui. Vamos, vamos fazer isso aqui então. [roncando] Então, deixa eu sair aqui do programa aí. Deixa eu entrar aqui

no Quant Brasil Open Code, tá? E aí eu vou pedir para ele aqui primeiro assim, please change the branch. We will work on a new CLI command for managing robots. Então, vou começar aqui com um prompt bem simples para ele. Ah, isso é uma coisa interessante, né?

Vamos ver qual vai ser a velocidade que já que a gente tá no Open Code Go, tá? Normalmente o open go não tem um TPS tão alto. Eh, ele tá vendo, eu gosto muito disso. Olha, ele antes de criar a branch, ele dá uma olhada qual é, quais são as branches anteriores para ele criar, tá? Eh, tá falando para fazer uns test ou comitar. Eu vou falar para comitar

current brain. É isso, né? Essa essa essa esse harness do open code é bem legal, né? Que permite que você selecione as coisas. Tá rápido, tá? Tá bem rápido jám aqui,

hein? Caramba, tá bem rápido, tá? Ah, boa. [roncando] O Carlos Henrique já dando a ideia de de usar de ver o users. Deixa eu já colocar aqui, deixa eu já abrir aqui o open code go pra gente já ficar de olho aqui no users, tá? Pera aí,

ó.

Tã. Hum. Deixa eu fechar umas abas aqui para não Beleza. Beleza. OK, pessoal. Se liga só, ó. Uses aqui,

ó. Dia 14, GL LM 5.3 0.06 aqui, né? O que eu fiz até o momento, 0.06. Tá, vai ser interessante pra gente

ver de fato o custo aqui. Eu acabei parando aqui, não vendo quanto que é o preço, tá? Eh, ah, os os vai ter vai ter pique hours, né? Então, se você tiver numa hora de pico agora interessante que o horário de pico é lá na China, tá? E no fim de semana 50% off pique. Já é fim de

semana lá na China, então acho que a gente tá offic aqui, embora isso aqui seja para o Zi, né? Não para o Open Code G. A gente não sabe como vai ser o dele, tá? Cadê o preço aqui? Output. Cadê?

Alguém, alguém viu o preço aí, pessoal? Não tô achando fácil aqui o preço.

Mesmo preço do 5.2, né? Tá dizendo o Carlos Henrique que é o que eu já suspeitava mesmo. 5.2. Tá boa.

O Codex também falou maravilha. Então dá até pra gente colocar ali na comparação, né? Se a gente ver aqui no no Open Router, vamos colocar aqui o GLM 5.2. Pô, car botam 65% off aqui, mas não é esse o preço, desgraça.

Não quero ver o que 65% off, quero ver o preço padrão. Ó, vamos ver aqui no Fireworks. Fireworks é 4,40, né? Então o preço seria 4,40 aqui, tá? Preço tradicional dele aqui, né? É,

caramba, olha o que que é, que que é a competição, né, pessoal? Olha a quantidade de provedores e olha como o preço cai, né? Isso aqui é um modelo open weight, né? A vantagem de ter um modelo open weight aqui. É, beleza. Então, deixa eu voltar aqui

pro terminal, tá? Ele já criou e ele tá me falando red work robot command. What should it do? Ah, dá para ver o usage aqui também. 6 centavos já tava até aqui.

Beleza, vamos lá. Right now we have robots in the UI, right? So user can follow a robot, can see the robots, inspect the trades, but we don't have this capability in the CLI yet. What like you to do is to make sure that we can have this the same controls that we have with robots in the UI that we can also have on the CLI. We need to be smart here on the information that we are sending and showing and what we allowing them to do. And of course we

need everything to be you know we need it once we are adding a new CLI capability we need this to reflect everywhere we are marketing the CLI and and the documentation and stuff. But before you do anything, I would like you to tell me what would you propose for us to do in terms of the CLI capabilities and what we can do in the UI and what you think we should do in the CLI. Maravilha. Eh, então passei aqui para ele utilizando o forflow. Rafael, por que que você fala em inglês? É por

diversas razões, né? Quem me acompanha que sabe. Uma delas é que economiza tokens, não é a principal. A principal é que eu prefiro me comunicar em inglês com o Aia. Eh, acho que fica mais fácil. Eu

acho que a melhor de ler e eu acho que também é um treinamento para todo mundo que é programador que também eh facilita bastante para você e pra sua carreira. Vai ser muito bom, tá? É, o Codex aí já falando, né? Consome bem nos tokens e o modelo funciona melhor, mas vai falar isso pras pessoas, elas querem que você fale em português. E a moderadora já deixa também o link aí para testar o Superflow. É o link de de afiliado, tá?

Você você entra, assina e você ajuda o canal. Muito embora o Sperflow, eu tenha usado o Sperflow para note, tá? Eu acho que eles colocaram o novo GPT Transcribe, cara, é um excelente custob benefício, tá? É, eu fazendo as reuniões, vendo em tempo real as transcrições. Inclusive, eu ia até ligar aqui. Será o que eu consigo fazer?

Se eu ligar aqui, ó, pera aí, ó. Tá vendo aqui, ó? Espero que não trave muito. Mas tá, vocês estão vendo que tá aparecendo aqui, ó? Eu tô falando e tá aparecendo diretamente a transcrição em tempo real, tá? Eh, cara, isso aqui é

ótimo, porque você tá numa reunião, você tá tá querendo ver o que tá sendo feito, você se perdeu em alguma coisa, consegue perguntar o que que você se perdeu. É, ele pega automaticamente. Era o que ele basicamente ele copiou o granola, tá? Eu usava o granola. E eh, cara, basicamente tô pensando em cancelar porque o Flow realmente colocou o que faltava. Ele tem MCP, ele tem

agora esse transcript que é muito bom. Olha isso. Eu tô falando em português, ele tá pegando perfeitamente, né? Vocês estão vendo perfeitamente ele ele pegando, [roncando] cara. Excelente, tá? Se eu quiser tirar

aqui, ó, eu posso sair fora aqui. Ele fica com esse iconezinho no cantinho aqui, então não toma muito espaço, tá? Vou parar aqui para não ficar, para não correr o risco de consumir muito minha CPU aqui. Mas cara, excelente, tá? Não tem nada a ver. Acabei saindo um pouco

aqui do que eu ia falar, mas pessoal do Whisper Flow fez realmente um excelente projeto aqui. Gostei bastante. Olha lá, nosso GLM 5.3 segue trabalhando eh com vários subagentes, inclusive. É, coloca aí. Eu perdi o comentário.

Tô saindo da tela toda hora. Falta só um MCP do Quant ou API. Então, temos a CLI. A CLI foi o primeiro passo, tá? É o archives falando. Archives. Eh, a CLI

foi o primeiro passo. O segundo passo vai ser o MCP. Eu vou gravar um vídeo da Céli do Conte Brasil. Na verdade, eu gravei, perdi o vídeo, vou ter que gravar de novo, né? E mas já vai vir, com certeza. Enquanto

isso, você consegue usar CLI tranquilamente, tá? Que mais aí? Anderson Mateus, qual o ambiente de terminal que você tá usando? Bom, eu tô usando Open Code GO dentro do Tux e dentro do Agora eu esqueci qual é o cliente. H, caramba, esqueci.

Mas é o Open Code Golden do Timux, tá? Codex. Rafa, você já estudou mal? Model attachment layer. Estou estudando isso numa ATCH Leayer. É possível fazer uma

espécie de fine tuning mesmo em modelos fechados. Dá para especializar funções. Bem legal. Não estudei. Eh, mas e eu estou bem interessado em explorar essa essa área do fine tuning de modelos, tá?

É algo que quem sabe aí nós vamos ver daqui para frente no canal, beleza? É algo que que não se espantem se nós começarmos a ver fazer isso aqui no canal. No momento exato em que termina aqui a análise, o GLM 5.3, tá? Listou o que que a gente tem na tela na UI, ó. Lista os robôs,

eh, detalhes, trades, etc. Follow, unfollow, WhatsApp, alert, inspecionar trade e ver todos os trades aí falando quem é free, quem é premium, tá? Eh, notavelmente os robôs são gerenciados pelos administradores, nunca são criados. O único controle do usuário é follow e unfollow. Então, o que que ele, como o que que ele propõe? Qu Brasil Robots List,

qu Brasil Robots Get ID, Robot Trades ID. Eh, mas aí trade ID é complicado, né? Que o trade é que o ID não é exposto, eu acho. Eh, follow e unfollow. Acho que a gente pode tirar o trades e o trade aqui.

E aí tem uma outra coisa que eu acho que ele não entendeu que ele tá falando do tier aqui, mas o tier não é free porque para ter a API aqui o cara já tem que ser premium, tá? Eh, então eu vou falar para ele aqui justamente isso, tá? Look, in order to have the API key, you need to be premium. So there's no point in saying something for people that would be free because if they have the API key, if they are using through this interface, they already a premium, right? I think for now we could uh not add the trades. I think maybe just

listing the robots, one and following and unfollowing would be good and maybe simple enough for us to do here.

situation. Então aqui faltou, ele não percebeu uma certa um certo detalhe aqui, tá? eh, que eu gostaria que tivesse percebido. Não, não precisaria ter dito isso, embora não é tão óbvio. É bem verdade, não é tão óbvio isso, mas ele poderia ter percebido isso, tá? Eh, vamos ver o que

que ele faz aqui em sequência.

William colocou aqui, cara, consegue falar sobre infraestrutura? Eu perguntei o chat PT Sol, ele disse 2432 VCPU 96 GB de RAM. A infraestrutura para quê ficou? Não sei. William você falou outra mensagem, ficou perdido aqui.

Vamos deixar aqui o nosso amigo eh GLM 5.3 trabalhando. Lembrando que a gente tá aqui fazendo, já fizemos o review do Grock, já falamos aqui do Gemini, agora estamos testando o GLM 5.3. Ainda tem o deepic, né? Será que dá tempo da gente

falar de psique hoje ainda? Vamos ver. Se você me der likes nesse vídeo aí talvez dê tempo, né? Então você que tá aqui assistindo, não deu um like ainda, aproveita, dá o like, compartilha esse vídeo, né? Já estamos aqui há bastante bastante tempo ao vivo, né? Lembrando

também que nós estamos com a comunidade lá no Discord. Então se você assinar, se você entrar aqui no membro do canal, você desbloqueia lá o Discord, né? E pode participar de uma comunidade exclusiva que nós vamos criar daqui para frente lá, tá? Deixa eu até entrar aqui para ver como que tá o Discord. Nós temos aqui P 102 pessoas. É isso. 102 pessoas lá no

Discord. Aproveita e entra lá, pô. Aproveita e entra lá também para participar da comunidade com a gente. Se você for membro do canal, você desbloqueia tudo, tá? Então, eh, vai ficar muito mais fácil da gente ter essa comunicação também lá pelo Discord.

Beleza, pessoal? [limpando a garganta] Boa. Cadê? Deixa eu voltar aqui para [limpando a garganta] o GLM 5.3. Continua eh trabalhando e

coloca aí, por favor, os comentários na tela. >> Oi. >> Botar umas antigas pro car. >> Show. Tales Rodriguez: "Testei e assinei hoje minha stack agora GLM 5.3 como

orquestrador, planejador e revisor e como suba para de mais deck de psic 4 flash depsic pro com open code. Está praticamente limite infinito. Perfeito. Ótimo. Será que no no Open Code GO eles falaram o quanto que eh quanto que pera aí, quanto que tem de acesso do GLM 5.3?

Ah, não, não tem. Tem o GLM 5.2. Se a gente for pensar aqui que o GLM 5.2 é o mesmo do GLM 5.3, então tem aqui 880

requisições a cada 5 horas, né? Oito vezes mais do que o Kim e o Grock, mais ou menos. Então dá bastante coisa, tá? Dá bastante coisa mesmo. Ã, o Archives GLM 5.3 ou química 3. Bom,

GLM bem mais barato, né? Se a gente for olhar ali, né? A gente acabou não olhando, é benchmark porque o não saíram ainda, né, no artificial análise eles não postaram e no deep SWE aí ele estaria empatado mais ou menos ali com Kim, tá? Estaria mais ou menos empatado com Kim, embora no Deep SWE, né? Ele está aí não dá para saber o preço, né? Dar daria para saber

mais ou menos aqui só o resultado, tá? Eh, GLM 5.3 é bom no design. Eh, podemos fazer esse teste muito embora ele não vai ter vision, né? Então você ele não vai conseguir analisar, você consegue passar um outro modelo para analisar para ele. Aí ele mesmo não vai conseguir

analisar. JM verify writers in for twice. API creation premion gated. Every API ke request checks premium. Então ele sugeriu algumas coisas que são ou impossíveis ou implícitas.

E aí o escopo é robots list, pegar o nome, etc. Robots get. Robots follow, robots é um follow. E é isso, né? Acho que é isso. Proceed.

Yes. Vamos deixar ele fazer a implementação aqui, né? Parece que ele entendeu. Precisou de um pouquinho aqui de falar, de mandar para ele, olha, presta atenção nisso, né? Dá uma analisada antes. Mas feito isso, ele entendeu

perfeitamente, entendeu aqui como gerar a documentação, né? Então acho que não tem muito o que reclamar dele, não, tá? Aparentemente tudo certo, ele já vai começar a implementação. Caramba, olha o open code go ele criou aqui diversos toos. E vamos deixar ele rodar e eu vou até falar para ele o seguinte, tá?

The server is already running so you don't need to start again. And also when you are done you tell me to validate só also when you are done you tell me what I need to run to validate. I will validate myself. Tô falando isso aqui para ele para para ele não perder muito tempo numa autovalidação aqui que para normalmente ficar fica lento aqui na live, tá? Eh, o Carlos Henrique perguntou o que é esse Contex 7 conectado no Open Code.

Contex 7 é um MCP que permite que ele carregue documentações, tá? Então, um modelo que talvez não esteja treinado com a documentação mais recente, com contex 7, ele consegue trazer a documentação mais recente daquilo que ele tá usando. Então, se ele se ele tiver usando, sei lá, um API ou às vezes uma linguagem, sei lá, no next mais atualizado, ele consegue diretamente através do MCP do Contex 7 utilizar. É um que já trouxe diversas vezes aqui no canal, né? Muito, muito bom, muito interessante também.

Anderson Mateus. Rafael, por onde você recomendaria começar em termos de estudos, definição, conceit para empregar agentes de trabalho paraa minha área bioestatística, clínica e epidemiológica. >> [suspirando] >> Hã, onde onde recomendaria começar em termos de estudo, cara? Eh, lá no programa aí, que é a minha formação de A, eu quero criar um dos cursos que eu vou fazer é o de fundamentos da Iata. Eu acho que é justamente isso que você precisa. Esse

curso não existe ainda, tá? Mas e ele vai ser um dos primeiros a serem lançados, tá? Então, já falando em primeira mão para vocês aqui, eh, fundamentos da engenharia da IA, justamente como que você tudo que você precisa para entender a base ali pra construção de de agentes com IA, trabalhar com programação com IA, orquestrar agentes e tudo mais, tá? Então, esse é um curso que eu quero fazer. Eh, eu quero fazer porque eu acho que falta, tá? Então, não vou saber te

recomendar. Vai naquele lugar lá que vai te explicar isso. Fica aqui no canal, né? Claro, participa das lives, participa da comunidade, eh, de verdade, não tô falando isso como propaganda. Comunidade vai ser o lugar onde eu vou est dando mais atenção à dúvida das pessoas, tá? Então você pode participar

lá também e quando sair o curso ali no programa aí, sem dúvida nenhuma, eh, vai valer a pena para você. Então, entra lá, né, no programa aí, programe.Aai, se inscreve nas listas de mentoria, tá? perdão, de mentoria, não, listas, eh, listas de espera ali pro quando o curso sair, né, que eu tô vendo aqui que você perguntou, será ofertado o serviço de mentoria. Serviço de mentoria, nós teremos possivelmente lá na comunidade, dependendo da demanda de como for. Se

você for um membro eh executivo, você vai ter acesso a um canal só comigo. Dependendo da demanda, nós vamos desenhar aqui um um serviço de consultoria também comigo, com minha equipe. Então, comunidade vai ser lugar para isso. Por isso que eu tô batendo bastante a tecla aqui, né, no pessoal para entrar lá na comunidade, tá? Que eu quero fazer bastante coisa legal lá, tá?

vai ser o meu o meu one stop shop para esse tipo de coisa para vocês. Beleza? Ah, pera aí. Não, não é esse aqui é o nosso cursor. GLM segue trabalhando eh nesse link que a Andressa colocou.

Esse esse é o link do programa. Aí você entra lá na lista de espera para você ser avisado quando sair, beleza? Ah, os custos do serviço ainda não defini, tá, Anderson? Não tem porque eu não definir mesmo. É, vai depender de quando eu gravar e eu ver o tamanho, complexidade, né? Vai depender ali de quando tiver

tudo tudo marcado. Aí eu vou divulgar assim que tiver. Então o importante que entre lá na lista de espera para você ser notificado, assim como também lá na comunidade. Segue trabalhando aqui o nosso GLM 5.3.

1.09 gastos no momento. Você que tá chegando aqui, deixa seu like, deixa sua mensagem, seu comentário, né? Sexta-feira, 9 horas da noite, já testando bastante modelos aqui com vocês. [roncando] Eh, vamos fazer essa essa essa live aqui colaborativa. Olha, parece que ele tá

chegando perto de terminar, pelo menos o back end, né? Enquanto isso, eu vou respondendo as perguntas de vocês. Archives, você acha que os modelos chineses open source já são confiáveis para trabalhar em projetos sérios? Pois tem o receio de trocar o Codex para modelos chinês. Com certeza, cara. Química3, excelente

modelo. O GLM 5.3, a gente tá vendo aqui, excelente modelo. Pode ir, sem dúvo. É claro que eu eu prefiro utilizar, eu gosto muito do GPT 5.6 Sol,

eu gosto do Coldex, do Harnis do Codex, então eu trocaria só por trocar, mas se for uma questão de de diminuição de custos ou poder eh combinar um com o outro, sem problema nenhum. Falou alguma coisa? Só tava olhando para mim aqui. Achei que tava >> só tava olhando.

Ó, o Muri Linux ou Mur One Linux. Quanto que o GLM 5.3 está gastando na média. Ó, estamos fazendo essa tarefa aqui, ó. Do zero 117.000 token no contexto 1,35,

né? Se a gente vier para cá, deixa eu voltar ali pra minha pro meu users. É, aqui tá marcando R$,92 de custo,

ó. Consigo ver tudo aqui. Tá vendo? GLM 5.3.

Engraçado, tem um gipsi V4 flash aqui. Será que ele tá chamando como suba agente? Eu não lembro de ter configurado isso, não. Tem um gipsi V4 flash aqui na meiuca. Ah, não. Acho que isso aqui é

outra coisa. Acho que isso aqui é é um serviço que tá tá rodando lá do Conte Brasil, mas a gente consegue ver aqui, ó, os tokens e o e o e o gás que tá rolando aqui do Open Code GO, né? É, vendo o dashboard do plano GO, que mostra a porcentagem de uso do plano, tá? Eh, já vou. Deixa eu ver um negócio aqui.

Dar uma ligada aqui que às vezes pode aparecer umas umas as informações aqui, mas acho que não. Ó, tá vendo? Eh, weekly users 14% rolling. Mas aí acabou de resetar. Putz, aí quebrou a gente aqui, né?

acabou de resetar aqui 4:57, isso não vai dar para saber, mas em weekly users eh, tem bastante agora. Engraçado, né? Meu weekly us tá em 14%, meu monthly usage em 19%. Eh,

é o Edu, o Edu ali falando nessa aba, né? Mostra os LM 5.3 com 200 requis e me abaixo dos 880. Ué, não tava aparecendo para mim. Em qual, qual aba aí que você falou? Na aba do picodo,

>> mas não tá aparecendo aqui para mim. Só tá aparecendo já LM 5.2.

Ah, por alguma razão, não tá, para mim não tá mostrando. Engraçado, né? Porque se eles são o mesmo preço, ó, o calidros aí sempre com a gente. Dá para considerar o GLM 5.3 um AJI? Ainda

não. Ah, tá aqui, ó. No usageers limits. Boa, valeu. Boa, o Edu.

Eh, então são 12 de uso no 5 horas, 30 no weekly e 60 de uso no monthly, tá? Então o GLM 5.3 tá saindo aqui no Open Code GO quatro vezes mais caro, tá? Quatro vezes mais caro do que o GLM 5.2, né? O que é curioso.

Que é curioso.

É, aqui são estimativas, né? São estimativos que eles fazem aqui.

Rafa, você é o Rodrigo Mouzinho. Rafa, você usa algum plugin skill de desenvolvimento, exemplo Super Powers ou as do Mat ou deixa os modelos rodarem limpos? Você tá falando do Mat Pocock lá, eu já trouxe algumas dele no canal, tá? E eu não gosto de usar o Super Powers. Por quê? Porque eu acho que o superp traz

muita coisa de uma vez só, tá? Eu prefiro ter um pouco mais de controle do que eu tô colocando ali no meu harness, beleza? Então, por causa disso, eh, eu não prefiro não adicionar tudo de uma vez e colocando a medida que eu faço sentido necessidade, tá? Outras skills eu já uso, a do Matco Cock, é o Grillmy, eu já utilizei, né? Eu tenho o barra go hoje que a gente não pode nem chamar de skill, eu diria. É o impecable. Já tô

seguindo no canal para fazer front endes, né? Então muita coisa eh que eu tenho que eu tenho tenho tenho trazido aqui de de skills também. Beleza? Que mais? Vamos voltar aqui para o deixar o open code. Open code segue trabalhando.

É, eu pedi uma tarefa relativamente grande, né? Uma tarefa relativamente grande. O Riel Climore, o lhama CPP agora tem contex 7 no chat web também. Boa. Excelente. Ótimo.

Igor Santos, Rafa, boa noite. Cheguei atrasado. Não sei se você já falou sobre o plano do cursor de 20. Segura muito bem para o uso do Grock Kim Composer. Mais Coldex de 200. Com certeza. Você tá

dizendo se combinar o Codex de 200 com cursor de 20, cara, você vai ter uso quase infinito, tá? Eu eu faço isso na real. Eu tenho o Codex de 200, o cursor de 20 e o Cloud Max de $ para uso do Fable. Mas o meu uso do Flable é muito pontual, tá? Eu diria que para pro meu 95% do meu desenvolvimento é é no Codex com cursor, tá? Então ótimo, ótimo,

ótimo setup. O Jamie, você usa plugins ou hooks como Headro ou Pony Tail? Não uso, não, nunca usei nenhum desse. Eu já usei, né, e tenho usado em alguns projetos o Men Zero, tá? O Men Zero é um pra memória, né, que que é muito legal, principalmente para quem fica compartilhando entre harnesses, tá? [suspirando]

Eh, deixa eu dar uma olhada aqui no headro. Ah, tá. É para comprimir o tokens, né? É, isso aqui eu já trouxe aqui no canal, o cavem, né? skill do cavem para isso, além, claro, toda a questão de tokens, eh, quando você fala inglês, que eu já falei diversas vezes, tá? Mas eu

confesso que eu nunca testei o head room em particular. Deixa eu ver se o pony tail é a mesma coisa. Pony tail parecendo um pony tail real aqui. Pony tail a mesma coisa, né? É bem parecido com cavem. Então, acho que é mais ou menos a

mesma ideia do cavem, né? Olha,

porque é importante você ter linguagens tipadas, né? Ele tá rodando teste aqui, ele tá rodando type, tá pegando os erros e tá refazendo, né? Bem legal. Tá trabalhando até ele acertar tudo, tudo ficar passando, né? Então você consegue deixar ele bastante tempo rodando ali, né, num trabalho de horizonte mais longo. Ó, agora todos os testes da CI

estão passando.

Igor Santos, Rafa, você tem algum vídeo aberto na comunidade falando sobre se o N8N já foi 100% substituído? Cara, eu não tenho, mas assim, cada vez mais e eu tenho sub hoje mesmo, por coincidência, eu substitui um workflow do N8N, tá? Até aproveitar aqui para falar de onde, tanto onde tá o meu N8N lá na na minha VPS, quanto uma forma de você substituir, né? que ficou tão fácil você subir ali um servidor, um serviço, um Chrome job, que muu das coisas que você usaria o N8N hoje não faz muito sentido. Tinha muito web hook ali levantado no no N8N que eu fazia. Mas cara, hoje faz muito mais

sentido eu colocar o meu agente rodando lá na rodando na VPS, por exemplo, VPS da Host Gator e e fazer por ali, né, o próprio entitlement service aqui do Discord, né, porque o Discord tem uma arquitetura bem legal, como como eu tô pegando, né, o cara que é membro do Conte Brasil, o cara que é inscrito no substec, essas pessoas precisam se autverificar, né? se você verificar ali. Então, tudo isso é um serviço rodando lá no Discord, ou melhor, é um serviço que você dispara pelo Discord, mas que tá rodando na minha VPS ali da Host Gator, tá? Então, então assim, ficou muito fácil colocar um serviço web hook, coisa desse tipo, né? Não faz muito sentido o overhead do N8N. Eu achei ele era para ter aquele

negócio visual e tal, mas ficou tão fácil, os modelos ficaram tão bons e tão acessíveis que eu tô vendo cada vez menos necessidade de utilizar o N8N. Então, eh, eu, eu hoje, para ser sincero contigo, hoje eu tirei um web hook do N8N, joguei direto ali, né, pro meu servidor e provavelmente vou deprecar todos os meus web hooks de N8N e colocar ali, né, uma interface a menos, tá? Então, isso de fato tá acontecendo sim. Tipo, se você quer construir alguma coisa numa VPS, é minha sugestão que você use a host gate. Inclusive a própria própria N8N, você consegue colocar na host gate se você quiser, tá? Eh, eu tenho o meu

numa rodando também numa VPS. Então, entra lá na Host Gate, coloca o seu serviço, você pode colocar tudo em paralelo, vai aguentar, né? Coloca as GPS consegue colocar muitos serviços em paralelo, tá? Então, eu tenho uma porrada de app rodando ali numa VPS, né? Então, sempre bem interessante fazer dessa forma também. Entra aí no link da

Rostgate, ajuda quem ajuda o canal aqui. De fato, o serviço é o que você precisa hoje para colocar os seus apps no ar. Beleza?

Boa. O Mateus Moura, Rafael, qualquer hora dessas o Z Code, testa o Zode aí para você ver. Tem usado e é muito bom. Conectei o open router nele e tá fluindo bem. Boa. Valeu, Mateus. Uma boa

sugestão, ainda mais agora que o GLM tá ficando eh bom, né? Olha que o GLM tá trabalhando bastante tempo aqui, hein? Tá trabalhando a bastante tempo aqui no Open Cold Go. O André Macola Opus 5 cagou meu projeto. Impressionante como esse modelo começa a inventar coisas na Code base e achar problemas.

É, tem um pouco disso, né? Ainda mais se você tiver utilizando um reasoning level mais alto, ele pode acabar e overthink eming muitas coisas, tá? e aí acabar eh mexendo em coisas que não deveriam, né? Isso, isso isso é comum de acontecer nos modelos de reasoning mais alto mesmo, tá? Mateus Moura, cara, a assinatura do Kind Pass tá saindo por primeiro mês com cupom e já tá com GLM 5.3. Excelente limite de uso. É muito

bom, é parecido com Open Code Go, né? E eu prefiro Open Code Go porque já tá no mercado muito tempo. O Kin eu sei que tá também, mas a gente sabe, né? Essas promoções saem, entram, vale a pena aproveitar enquanto tá rolando. Como eu já estou acostumado com o Pode Gol e nunca me deixou na mão aqui, apesar de às vezes ser um pouquinho mais lento, eu prefiro fazer por aqui, né? Mas fica aí

a boa sugestão também, quem quiser testar o Kine Pass, tá? Eu particularmente nunca testei, cara. Tá uns 15 minutos o JM aqui, hein?

O Yuri Winchester Brasília, o Dario Antropic disse há um ano que em seis meses ninguém mais ia escrever código. Todo mundo riu dele. Olha como está hoje. É verdade. Eu eu tenho post escrevi disso no Code Capital. Inclusive

quem eu parei de falar um pouco da Code Capital. Eu vou voltar a falar aqui com vocês, mas eh deixa eu, eu escrevi no Code Capital ou foi só um vídeo? Tem um vídeo, né, que eles estavam certos o nome dos vídeos, mas não, acho que acho que ficou foi só um vídeo mesmo. Mas de qualquer forma fica aqui o convite para quem quiser participar da Codec, se inscrever lá na newsler. Eu comecei a postar uns field notes lá, né? tava escrevendo aqui na na

Code Cap que a minha newsler que eu falo de engenheria de software, engenheria de a inteligência artificial, tava escrevendo ensaios, né? E e eu gosto muito de escrever ensaios, mas como eu comecei a testar muito modelo, eu quero começar a colocar uma notas de campo. Eu tô testando que que eu tô achando, preço, como se compara, né? Algo bem parecido com o que o Simon Wilson faz lá fora. Fazer aqui a versão tupiniquin ali do Simon Willson, né? Já tô substituindo

o teste do Pelicano dele pelo teste da Capivara e agora vou vou substituir também eh os os posts dele, os testes que ele faz, as notas dele também, notas lá no Code Capital, tá? Então você pode se inscrever lá. E lembrando que se você assinar a Code Capital, você também desbloqueia a comunidade lá no Discord, é o equivalente ao membro Sen, até mais barato, tá? N vantagem de que você vai conseguir receber os artigos que eu vou escrever de final do do de início do mês, sempre fazendo as top picks, né? Então, se você não quiser ler tudo, né, que tá acontecendo, quer ficar por dentro só, né, no final, no início do mês, você recebe tudo que aconteceu numa coradoria, né? Claro que é algo que

você, né, para quem não quer ficar acompanhando tudo que tá rolando toda hora, né, então eu faço serviço para você e você se inscreve ali no substeck, libera esses acessos também, ajuda o algoritmo a propulsionar aqui a nossa newslera e desbloqueia o acesso no Discord, tá? Você vai ser um membro intelectual. Olha que legal, o membro intelectual é o membro que tá inscrito no substec e desbloqueia acesso à comunidade do Discord, tá? Ah, que ele quer acessar um um tempo, alguma coisa aqui. O Caramba, que demora. Não, não, ele ele

não tá demorando assim, ele tá bem rápido, o TPS dele tá, é porque eu acho que ele tá realmente fazendo bastante coisa e testes e tudo mais, né? Mas vamos deixar ele rodar. Vamos deixar ele rodar. Vamos lá, pessoal. 110 pessoas.

Realmente não baixa a quantidade de pessoas. Muitas pessoas aqui no aqui na live. Muito obrigado. Você que chegou agora, dá o seu like. Se você se tornar membro aqui do canal do YouTube, você vai desbloquear vídeos exclusivos e também a comunidade do Discord. Então,

não deixe de entrar lá no Discord também. Eu vou começar a fazer muito mais conteúdo voltado para isso, beleza, pessoal? E vou concentrar tudo lá no Discord também. Fechado. Everything is green. Finalmente o GLM

5.3 finalizou. Eh, que que ele construiu? os end points e tá aqui, ó, os comandos que eu posso rodar aqui, tá? Eh, script queb. Então, vamos fazer isso

aqui, ó. Deixa eu abrir uma outra, uma outra, um outro terminal aqui. Sell Robots List. Ah, tá aqui. Eu não tô com a API ready ainda, então tem que rodar isso aqui, ó.

Eu vou fazer o seguinte, eu vou mandar isso aqui para ele. Eu quero testar a capacidade dele de ajustar para mim e me dar certinho para testar, tá? I don't think I have it connected. I need the API key and also the person so I can double check in the UI that what we are doing in the CLI is working. Vamos deixar o GLM trabalhar aí, tá?

Marcos Cyber, cheguei agora, perdi muita coisa. Falamos aqui, Marcos, de cursor, ou melhor, Grock 4.6, passamos pelo Gemnight 3.7, estamos agora testando o GLM 5.3 e claro, conversando aqui com vocês também, né? Deixa a sua pergunta,

sua dúvida, sua sugestão aqui para nós trabalharmos com todas essas novidades que aconteceram na semana. 4 já, né? É, ó já foi. Claro que isso tá dentro da assinatura do Open Code Gold, tá? Eh, então não é 4, né? Mas sim, seria o

equivalente de uso, né? Eles dizem aqui que seria 12 de uso, né? Nas eh nas 5 horas, tá? Eh, vou ter que voltar a live quando terminar. Tá aí uma boa deixa também, Marcos, para você se inscrever no canal de corte, tá? A moderadora tá

dando a vida aqui no canal de corte, tá soltando corte adoidado. Certamente vão ter muitos cortes dessa live aqui. Então se inscreva lá no canal de corte, vocês todos estão aqui que ajuda bastante, perdeu uma parte, ah, meus vídeos são muito grandes, meus vídeos são muito longos, quero compartilhar uma parte com amigo e tal. Entra lá no canal de corte, cara. O canal de cortes tá bom demais aqui. Tá dando bastante view, tá? Tô

gostando de ver. O pessoal tá gostando bastante lá também, tá? Eh, ele tá testando aqui da API, né? Vamos deixar ele testar aqui. Aí o Marcos falando: "Já sou inscrito e dou like em quase todos". Boa, Marcos.

Esse cara é é isso aí. É esse a pessoa que nós que vocês deveriam ser também, como o Marcos Cyber.

Carlos Henrique, tu usa algo do tipo Opus Clip Real oficial? Um, eu uso algo chamado moderador, né? Por quê? Porque tem que ter a o input humano aqui, né? Moderadora vai lá, ela percebe com a sensibilidade feminina dela qual é o momento adequado e ela cria os cortes.

Além, claro, de pensar na TAM, nos títulos. Então eu gosto, pessoal, eu gosto muito de usar IA, vocês sabem disso, obviamente, mas para para coisas que vão pro público, assim, eu gosto de ter um certa curadoria humana. Eu acho que isso é mais interessante. Eu acho que você acaba percebendo ali quando tudo é feito de forma automatizada e com a, né? [roncando] Então, a moderadora tem feito esse trabalho aí, trabalho bastante mesmo ali, ó, tá lascada. É verdade. Tem que ouvir

primeiro que ela tem que ouvir tudo, né? E depois que tem que cortar, né? Mas pelo menos tá dando certo. Já testou o Opus Clip, né? >> Já testamos. É verdade. A gente testou o

Opus Clip. Hoje em dia deve tá até melhor, né? Na época que a gente testou a gente era legal. >> Algumas coisas eram eram boas, outras nem tanto, né? Mas mas já testamos sim.

Beleza. Olha só. É credentials for cross checking. Isso que eu queria, tá? Eu quero testar.

Que que eu quero fazer agora, pessoal? Só para quem entrou agora para pegar, né? Nós estamos com GLM 5.3 rodando, criando um comando na CLI para mim. Então, tem os robôs do Cont Brasil, tá?

Eh, e a gente tá trabalhando aqui local 244 é a porta. E o que eu quero é garantir que o que está acontecendo na UI também está acontecendo. Tá rodando aqui no ainda tá com a UI do ele ele criou em cima daquele daquele branch. Eu falei para ele criar outra, mas ele não entendeu isso, mas tudo bem. Eh, nós estamos querendo verificar que o que ele fez aqui de fato vai persistir na UI também, né? Então, tô criando, tô

entrando aqui com essa conta Brasil. OK. Robôs. Então, tão aqui os robôs, tá vendo, ó? Tão aqui os robôs. E aí, será que a

gente consegue, por exemplo, monitorar um robô? É isso que eu quero testar aqui. Eu quero clicar para monitorar um robô. E aí, é, temos que fazer isso também pela UI, tá? Ó, você vê que eu preciso de um WhatsApp para isso, né?

Então, talvez ele não deveria nem deixar. Vamos ver como que vai funcionar isso aqui, tá? Eh, pessoa não tem um telefone. E aí, ó, suggested commands, né? Então, vamos lá pegar aqui o robust get five, né, para poder rodar.

E tá aqui, ó, de fato, robô Tob, a estratégia seguindo, não, back test mais recente com inclusive com comando para pegar o back test dele. Bem legal isso aqui, cara. Bem legal isso aqui, ó. Ó, poderia rodar esse comando. Back test get 283 466.

Retorno aqui de fato o back test, ó. Back test do robô. E aí, se eu tentar seguir esse robô agora, ele tem que me dar um erro, né? Porque eu não tenho telefone.

Eh, você segue o robô robô, mas não receberá alerta até cadastar seu WhatsApp. É, na verdade, a nem deveria deixar, né? Nem deveria deixar. Eh, eu posso dar o follow aqui. Só só ver se como que tá aparecendo a se funcionou aqui.

Dá um F5. Já apareceu aqui, ó. Ó o robô sendo seguido, cara. Muito bom. Funcionou, hein? E se eu clicar aqui

para ver o back test? Aí tá dando um erro, acho que de dado aqui, tá, pessoal? Tem um erro de dado aqui no negócio local aqui, né? Cliquei aqui para ver. Não tá me mostrando, mas funcionou isso aqui, né?

É. Alguma coisa tá acontecendo aqui, ó. Vou mandar para ele. Deixa eu mandar esse acho não tem nada a ver com o que ele fez, não. Acho que ele acertou direitinho, hein, pessoal.

Awesome. This to be working. When I click in the UI to see the back test, this is happening. Aproveitar aqui fazer um debuging com ele aqui, né? Aproveitar aqui para fazer um debug.

Mas pessoal, eh, gostei, hein? Tem um momento aqui. Eh, gostei. Fez basicamente o que eu gostaria, tá? Fez basicamente o que eu gostaria.

Se a gente voltar aqui, vamos ver aqui a a se ele a documentação, se ele alterou a documentação. Next JS demora um ano para para compilar. Ó, robots. Colocou aqui, ó, comandos robots. Colocou na documentação, bonitinho. Gerist, get, follow, unfollow

com todos os comandos já bonitinho. Nada a reclamar até o momento, hein? Nada a reclamar. Algumas, algumas decisões que ele poderia ter tomado diferente, mas aí, né, não tava necessariamente errado. Tá, cara, bem legal, hein?

Bem legal. Eh, e se eu vier só na CLI aqui, será que ele vai ter mudado? Aqui eu acho que não, porque aqui eu acho que isso tá hardode. Vamos ver se ele vai ter sido inteligente. Não, colocou. Ó, Robots aparecendo aqui

também, ó. Cara, muito bom. Muito bom. Funcionou exatamente perfeitamente, cara. Perfeitamente aqui o que fez o GLM 5.3. Tá aí, tá colocando aqui um um

guard no código para não dar aquele problema de visualizar o back test. É, ainda não finalizou. Tô meio apressado aqui, mas cara, gostei, pessoal. Gostei. Tá finalizando aqui.

Ele parece ter feito exatamente o que eu queria, tá? Parece ter feito exatamente o que eu queria. Muito bom, muito bom resultado do GLM 5.3 aqui até o momento, tá? Gostei bastante.

Pergunta na tela aqui enquanto JLM termina. Calídrios, como ainda estou na faculdade, acho que não é muito de eu ficar usando CLI, mesmo que a IA seja 10 vezes mais barata que na IDE. Hã. Acho que o problema não é nem CDE, tá, Calidres, por exemplo, muita gente numa faculdade que eu conhecia lá, usava vin, né? Então não é nem a questão de estar na CLI, é questão de você tá prestando atenção no código ou não, né? Fazendo um

vibe coding ou não. Claro que para quem tá começando é bom entender o que tá acontecendo, independente se você tá usando na ideal na CLI, né? Então, eh, o importante é isso, né? você fica prestar atenção e entender o que tá acontecendo, não tanto se é ideal ou se é.

O Pedro Vendrame Nutri. Vendrame Nutri. A Iá é mais barata na CLI do que na ideia? Não necessariamente, né? Porque provavelmente o Calid quis dizer é que dependendo, né, da subscription que você tiver, você vai ter o subsídio da subscription. Então no cloud code vai

ter a subsídio, né? No open code go nem é subsídio, mas você consegue usar o deepsic V4 flash no cursor que seria a idee. Aí você vai ter o subsídio do Grock lá, mas eh não tem subsídio tão forte como lá no Opena A, etc, né? Então, mas não é nada necessariamente da IDE ou da CLI, tá? Anderson Mateus, Codex 200 seria qual o plano? É o Codex, é o GPT Pro, tá? GPT

Pro de ó, né? Você tem você tem um codex aí desse de 200 e muito uso, né? Bastante uso mesmo. William, e para que e para que você tem o cursor tendo Coldex e o cloud? Bom, primeiro lugar porque eu tenho canal disso, né? Então eu acabo testando mais

coisas. Vocês não precisam me seguir, tá? É um bom ponto falar isso, tá, pessoal? Eh, não, não sigam necessariamente a minha regra. Eu sou uma exceção aqui. Eu tenho um

canal, falo disso, eu escrevo sobre isso. Eh, o meu próprio trabalho como diretor de engenharia é analisar as IAIS e, né, passar pro meu time. Então, eu tenho várias características que não são normais num desenvolvedor, né, tradicional, tá? Coisas que você nem todo mundo vai ter essas características. Então, não é para você seguir o meu exemplo. Ah, Rafael assina

tudo. Não, não é esse o ponto. Eu tenho um canal que eu faço review disso, tá? Além de todas essas questões que eu disse. Dito isso, eh, eu gosto muito do cursor para poder usar a IDE dele, né, para poder trabalhar com ele na nuvem, como eu já fiz um vídeo recente da o guia atualizado do cursor, né? O cursor

tá com app mobile, tá com app para tablet, é muito legal. Eles estão criando um ecossistema bem interessante, tá? Além de de ter dar bastante uso pelos 20, então nem é tão caro, tá? Olha, o JM finalizou aqui. Era um bug realmente pré-existente, de fato, era mesmo.

E agora o back test tá abrindo, tá? Eu só queria confirmar que tá tudo bonitinho aqui, ó. 17,55 EV 0,18 operações, 62 de acerto. É justamente aqui, ó. Olha lá. 1755 018

sem operações. Perfeito. Funcional. Muito, muito, muito bom, cara. Muito bom mesmo o resultado do Grock, do Grock, perdão, do GLM 5.3, tá? Gostei bastante,

pessoal. Acho que podemos finalizar, né? >> Quanto tempo que a gente tá de transmissão aqui? >> Ah, boa. O Archives, se a live você fez em Rust, não. Não, fiz em TypeScript.

Beleza? Eh, TypeScript AC do Point Brasil, porque o código do Point Brasil é o misto de JavaScript com Python. Então, a C é feita em TypeScript ali para poder reutilizar mais coisas. Por exemplo, olha que coisa legal. Vocês estão vendo que que ele ele foi capaz de autogerar a documentação. Por que que

ele foi capaz de autogerar a documentação? Porque o site e a CLI tão todos no mesmo eh na mesma linguagem, então ficou mais fácil de reutilizar. Claro que dá para fazer isso, Rush, etc. Mas eh ficou mais fácil, né? E ah, eu não tô mostrando aqui a tela, perdão.

Aqui, ó, tá? A própria a CLI colocou o comando que eu acabei de criar e foi feito, né? Consegui fazer um auto generate. Então isso ficou legal também, tá? [suspirando] Eh, muito bom, pessoal. Deixa eu dar uma

olhada aqui quanto tempo que a gente tem de live. 2 horas e 29 de live aqui. Bastante tempo já ao vivo com vocês, pessoal. Espero que vocês tenham gostado eh dessa live. Eh, fazia tempo que eu não fazia aqui o Code Night com vocês.

Sempre muito muito sempre interessante fazer. Eu gosto bastante de fazer com vocês. Então, deixa eu dar uns avisos finais aqui, tá? Sai da live ainda, não. Primeiro, você tá aqui assistindo até aqui aqui até agora, deixa seu like. Eu

tinha que fazer o Vini que faz. O Vini sabe fazer isso, escolher uma frase para botar. Qual frase eu boto aqui, moderador? Me dá uma frase pro pessoal que que tá aqui até o final escrever quando acabar a live. >> Testei com >> Testei com Rafa. Não, muito cringe.

Fala, >> bota assim. GLM 5.3 V. Bateu o Grock 4.6. Não, nem sei se

isso é verdade. Qual é, pessoal? Dá, alguém dá uma sugestão aí de Alguém dá uma sugestão de F. Vin. >> É o Vini que sabe fazer isso aí, cara.

>> Ó, Igor já falou aí, >> ó. Hora de um vinho. >> Hora de um vinho. Boa. Eh, com grandes grandes eis, grandes responsabilidades.

Boa. É isso aí. Gostei do com grandes IAIS vem grandes responsabilidades. Você que chegou aqui até o final, você coloca ali, né, para para ajudar aqui com o algoritmo, né, acabando a live você coloca ali também. Valeu aí o Archives pela sugestão, pessoal. Deixa eu acabar

aqui fazendo os últimos avisos paroquiais, falando ali principalmente aqui do nosso Discord, tá, pessoal? Então, eh, vocês vão me ver falando bastante do Discord daqui paraa frente, tá? Então, já se acostumem. Eh, já estamos aqui com 103 pessoas no nosso canal do Discord. batemos a meta que eu queria para hoje. Muito feliz com

isso. Então, a ideia aqui do canal Discord é ter um lugar central para discussão da comunidade. Seja você um membro pleno, seja você um membro sénior, seja você um membro executivo, seja você um assinante do C Brasil, seja você um assinante do Coach Capital, tudo isso vai te dar acesso aqui à comunidade privada Rafael Quintaninho. E o que que nós vamos fazer lá? Discutir sobre inteligência artificial, sobre desenvolvimento, sobre engenharia de software, sobre os novos modelos. Eu vou

começar a compartilhar cada vez mais coisa lá, vou começar a fomentar essa discussão tudo por lá e tentar fazer também transmissões, né, ali, eh, exclusivas pro pessoal, talvez colocar vocês aqui na live comigo. Vamos pensar em alguma forma de fazer isso de uma forma bem legal e lúdica. Então, se inscreve lá, né? O link do Discord tá na descrição, tá? É, deixa eu até botar aqui. Você tem o link do Discord na mão

aí? É, vou botar aqui. Eh, Pá, cadê? Não, não é esse o moderador. É um, é esse.

É que tem um que ele meio que espira. Esse aqui é o é o Esse aqui é o link que não inspira, acho nunca. Eh, então, pessoal, eh, entrem no Discord aí. assinem o membro do YouTube. Além disso, vocês vão ter a prioridade nas lives aqui e também desbloquear vídeos eh antigos, tá? De, né, dos membros e

também os os vídeos novos que vão vir. Por exemplo, a série criando um site do zero parou, se eu não me engano, no 13º episódio. Até o quinto tá liberado, depois só para quem é membro. Tem outros vídeos, eu falando da minha cidadania uruguaia, eu falando de várias outras coisas, né? Eu falando quando eu fui na Grécia, né? várias coisas lá no canal de

membros, tá? E a partir do momento que voltar ali a gravação, o programa aí, né, os cursos estão preparados para serem gravados agora no final do mês, eu vou fazer mais conteúdo ali no no na comunidade. Tem que deixar o site redondinho pro lançamento. Vocês vão poder acompanhar tudo ali de como criar um site do zero também ali do Discord, beleza? Então não deixem de assistir eh os vídeos exclusivos e aí você mata todos os coelhos com uma cajada só se você se tornar membro aqui do canal, beleza? A partir de 11,90 você é membro

pleno. Acima disso você desbloqueia cada vez mais coisas com membro executivo, inclusive desbloqueando um canal exclusivo. Beleza, pessoal? Muito obrigado a todos, tá? Uma excelente sexta para vocês. Obrigado, moderadora,

pela pelo auxílio aqui na moderação, né? Eh, obrigado a todos que participam sempre conosco aqui. Eh, agradeço bastante a vocês pela audiência de sempre. Uma boa semana, né? Fiquem com Deus e até a próxima.