---
video_title: "Primeiras impressões do Claude Fable 5 em tarefas reais"
video_id: 3VaLMYJgR3g
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3VaLMYJgR3g
video_date: 2026-06-11T15:00:35+00:00
video_description: |
  Teste seu código de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Conheça a formação em Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Claude Fable 5 chegou com a promessa de ser o novo topo de linha da Anthropic para programação com IA. Neste vídeo eu analiso o lançamento, os benchmarks, o preço, as limitações de acesso e as reações da comunidade, mas principalmente testo o modelo em tarefas reais para entender onde ele realmente faz diferença.
  
  Na prática, eu coloco o Fable 5 para trabalhar no Claude Code e no Cursor, mexendo em um fluxo de anonimização de dados de produção e depois criando uma visão de gráficos para a waitlist. O resultado foi bom, mas também ficou claro que ele pensa mais, custa mais e não é o modelo certo para qualquer tarefa simples. O vídeo também tem apoio da TestSprite, como parte da discussão sobre validação e confiança em software criado com IA.
  
  A tese é que o Fable 5 pode ser excelente quando você usa essa inteligência em problemas difíceis: refatorações grandes, decisões de produto, arquitetura e tarefas com mais ambiguidade. Para trabalho trivial, modelos mais baratos continuam fazendo sentido; para tarefas onde julgamento importa, talvez esse seja o novo modelo a bater.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:14 Principais mudanças 
  11:08 Claude Fable 5 no Cursor
  12:29 Repercussão na comunidade
  19:09 Camada extra de teste end-to-end
  21:51 Testando o Claude Fable 5 na prática 
  29:57 Testando o Claude Fable 5 no Cursor 
  34:35 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=FJ_hWaLHB_w
  
  🔻🔻 Link do lançamento 🔻🔻
  https://www.anthropic.com/news/claude-fable-5-mythos-5
  
  #anthropic #claude #claudecode
---
A espera finalmente acabou. A Antropic anunciou o Cloud Fable, o primeiro modelo da família do Mitos e que há muito havia sendo aguardado pela comunidade. Isso porque esse modelo carrega uma expectativa bem grande de dar um salto de qualidade em relação aos modelos atuais. E pelo que eu tenho visto, essa expectativa está se cumprindo. Por isso, no vídeo de hoje nós vamos conversar sobre tudo que mudou com o Cloud Fable. Quais são as

pegadinhas? Quais foram as reações da comunidade? Vamos, claro, colocá-lo à prova no projeto real e responder a pergunta: será que o Cloud Fable é incontest? Bom, se você não estava em Marte, você já viu que houve o lançamento do Cloud Fable 5, né? O primeiro modelo da família do mitos, sendo o modelo ali até além do que seria o Opus que parou ali no 4.8. Então, muito provavelmente você

já viu as principais informações sobre o Fable, inclusive eu mesmo invadiu amigo Vini pra gente repercutir, né, logo depois do lançamento, fazermos alguns testes. Mas hoje eu quero fazer uma análise um pouco mais cuidadosa, primeiro do que mudou, né, do que que as pessoas estão falando e testá-lo também em alguns casos de uso mais reais. Então, eu vou só rapidamente repercutir quais foram as principais mudanças, tá? Então, primeiro, pessoal, vamos para os benchmarks clássicos, tá? Nos benchmarks clássicos, a gente consegue ver aqui que o MIT 5 ele é bem superior ao que seria o Opus 4.8, que inclusive lançou há

pouco tempo, tá? SW Bentch Pro, Frontier Code, vários aqui, terminal BT, né? Ele batendo aqui até o próprio GPT 5.5, que era muito superior ali no terminal bench, né? E se a gente for ali para o benchmark do cursor, né, que seria um benchmark independente, você consegue ver que ele basicamente destrói a concorrência, né? Ele fica bem aqui na

frente, se você for olhar, né, os top quatro aqui passa a ser o fable e o top cinco passa a ser modelos downtropic, tá? Com uma uma diferença bem significativa. Se a gente pensar aqui no GPT extra high, né, a gente tendo um aumento aqui de, né, se a gente for usar o Fable Max, a gente tendo um aumento aqui de 15% no score, claro, a um preço maior também, né? tá mais do que quadriplicando o preço para você rodar o benchmark. Então isso já diz um pouco, já aponta um pouco a direção de quando você deveria utilizar o Fable, beleza? Mas fato é que

nos benchmarks ele é o vencedor, claro, né? A gente sabe que benchmark, né, não é a coisa mais confiável do mundo, mas a gente também já discutiu mais recentemente, né, os benchmarks mais clássicos e o o top ali meio que convergia pelo que a gente percebe, né, no uso, no dia a dia, na sensação das pessoas que que dão feedback aqui no canal também. Então a gente pode de certa forma acreditar um pouco na PT Mark. Sim, tá? Preço, pessoal. Isso aqui

é muito importante porque a gente acaba sempre olhando, fixando o nosso olhar do preço por token e acaba não olhando muito para, né, a eficiência. Ou seja, pode ser que você tenha um preço por token mais alto, mas o seu modelo ficou bem mais eficiente. Então, nesse caso, você pode até ter uma redução de valor. Então, se a gente for olhar para cá, isso não parece estar acontecendo no sentido que o fable ele atinge mais aqui, né? Ele ele tem um score maior.

Você vê que o máximo score que já tinha antes com o OP 4.8, ele era ele é um pouco superior do que seria o Fable no low. Só que o olha só que legal, o Opus 4.8 no X High ali, ele acaba tendo um custo bem mais alto por uma diferença modesta de resultado, tá? Então isso é interessante pra gente pensar. O modelo

aparentemente ficou mais token importante. O preço então está a 10 por milhão de input tokens e 50 por milhão de output tokens. Essa parte eu confesso que me surpreendeu porque se nós formos olhar o Opus 4.8 ele está a 5 de input e 25 de output. Ou seja, o Fable é só o dobro. Beleza, pessoal? E

se nós formos olhar aqui o GPT 5.5, ele é só 60, 70% mais caro, tá? Por que que eu tô falando só, Rafael? Você tá maluco? Tô falando só para um negócio que é que dobrou o preço, porque se você consegue fazer o modelo ser mais eficiente, pode ser que você aumente o preço na bomba da gasolina, vamos colocar assim, mas você fez o motor do seu carro, né, rodar muito mais para cada ml de gasolina que você coloca.

Então você tá tendo ali um ganho de eficiência, mas também de inteligência. Por quê? Para cada centavo que você gasta com inteligência artificial, você consegue ter um modelo que é muito mais eficiente, muito mais inteligente, é muito mais capaz. É como se você conseguisse comprar um carro hoje pro mesmo valor de um carro no passado, só que o carro hoje vem com airbag, ar condicionado, eh banco aquecido, enfim, várias outras coisas e conforto que você não teria antes. Por mais que você esteja pagando a mesma unidade de preço, você está recebendo um produto melhor.

Consegue entender isso? Então isso para mim foi talvez no principal desse lançamento. Eu fiquei surpreso, tá pessoal? Eu confesso, tem que dar o crédito pro pessoal da Antrop, que eu não imaginava que isso fosse vir dessa forma, então eu imaginava que ele fosse vir muito mais caro, por exemplo, com que nós estamos acostumados com o GPT 5.5 Pro. Olha isso. GPT 5.5 Pro ele é

180 por milhão. Já disputou que ele só funciona na PI, assim como a gente já vai ver o Fable pode ser que só funcione na PI também. Então, a gente tá falando que o Fable ele é quase quatro vezes mais barato do que o modelo mais inteligente do GPT 5.5 Pro, que normalmente nem entra nos bch. Então assim, basicamente ele aposentou os 5.5

Pro, os modelos Pro da Opena, a menos que a Open se mexa, ela está basicamente aposentando isso aqui, porque não faria sentido você pagar quatro vezes mais no modelo se você conseguiria ter muito mais no Fable. Beleza? Agora, pessoal, ponto negativo e aí um ponto de discussão pra gente trazer aqui hoje também, tá? Eles dizem que esperam que a demanda pelo Fable 5 seja muito alta e difícil de prever. Portanto, a principal forma de você utilizar o Fable muito provavelmente vai ser pelo API ou se você estiver num plano enterprise, certo? Se você tiver no plano de

assinatura, como é o caso do Cloud Max, né, que eu tenho o de $ e eles anunciaram o acesso até o dia 22 de junho, tá? Então lançou no dia 9 e eu tô aqui no dia 10. Então, a gente teria ali mais 12 dias para poder brincar com o Fable dentro do seu cloud code, beleza? E aí, a partir do dia 23 eles vão remover o Fable e aí você vai precisar pagar pela API. Pessoal, isso não é de certa forma surpreendente, por a gente viu aqui há alguns dias atrás o Simon Willson trazendo num post que até viralizou lá lá fora, ele dizendo que ele tinha uma tese de que Antropic e Open AI tinham finalmente achado o product market fit, ou seja, uma forma de ter um produto profitable, né, rentável. E a ideia

seria justamente capitalizar nas empresas, né, nas grandes empresas. Então, em vez na empresa pagar vários planos individuais de cloud code, você poderia pagar ali pelo uso da API através do enterprise, né, através desses créditos. E isso parece sim ser muito mais lucrativo, tanto paraa Open AI quanto para a Antropic. Então você ter o Fable, principalmente na API e já de cara nos planos enterprise já joga na direção de que é isso mesmo que nós devemos ver daqui paraa frente, tá? Ponto de discussão, pessoal, nós podemos estar nos aproximando finalmente da era onde nós teremos tiar de modelos, ou seja, os modelos principais tops de linha, apenas disponíveis para aquelas empresas que podem investir ali 10.000, por exemplo,

15, 20.000 num programador, certo? E aí para essa empresa você gastar $.000 000 de crédito no Fable não é tão caro, porque o uso via API substitui um contractor, substitui um freelancer, sendo que você não precisa pagar em cargo trabalhista, você consegue demitir, né, ou contratar na hora que você quiser, etc, etc. Então, pode ser que nós estejamos vendo as empresas se movimentando para criar uma classe de modelos que vá ser apenas acessível, né, ou muito pouco para nós pobres plebeus ou, né, extensivamente para aquelas empresas que sim podem investir e vão ver o retorno que elas já estão acostumadas a investir essa quantidade de dinheiro num time de software, tá?

Agora, se você quiser olhar pro lado positivo, a gente sabe que existem várias trocas de farpas e acusações, né, dos modelos chineses fazendo os ataques, né, de destilação, né, ou seja, eles aprendendo com o modelo já aprendido e aí pegando aquela informação e colocando os próprios modelos open source deles. Se você pensar que isso pode ser feito, a gente pode ver um pouco pelo menos dessa inteligência ser transferida para os modelos open source, tá? Claro que a gente tá vendo aqui a antropic colocando um peso muito grande na questão de cybersegurança, tá? E aí isso inclui também a parte de destilação. Tanto é que talvez uma das principais críticas ao modelo é o fato de que ele ele é muito sensível ao que ele julga ser algo perigoso, tá? Então, dependendo do que

você fizer, ele pode se recusar a fazer aquela tarefa e aí ele vai como fallir pro OPS 4.8. Então eles dizem isso aqui, ó. Quando os classificadores do Fable detectam uma requisição relacionada à cybersegurança, biologia, química ou destilação, né, um ataque de destilação, a resposta é automaticamente gerenciada pelo Opus 4.8. Então eles fazem esse

fall. E os usuários são são informados sempre que isso acontece. E aí eles dizem que OPS 4.8 ainda é muito capaz, mas é fato que você vai ver o Fable se negando a fazer muitas coisas, tá? Inclusive uma das críticas que eu tenho percebido é ele se negando em fazer coisas que seriam até legítimas. Por exemplo, se

você quiser testar o modelo de machine learning seu proprietário, ele pode se recusar, que ele pode entender aquilo ali como um ataque de destilação. Então, se você aí é um é um L engener, você trabalha com machine learning, me conta aqui nos comentários se isso está acontecendo com você. Eu certamente vou fazer esses testes mais para frente. Agora veja pessoal, voltando ao ponto da assinatura, eles dizem que depois do dia 23 de junho, né, quando você só vai conseguir utilizar via API, que se por acaso eles tiverem compil, né, tiverem capacidade para fazer isso, eles pretendem, né, voltar com Fable 5 para os planos de assinatura, tá? Então eles estão dizendo que estão querendo fazer isso. Agora se eles ficarem só

disponíveis na assinatura, um grande player vencedor, na minha visão aqui, seria o cursor, tá? Se você entrar no cursor aqui agora, ele já te fala, ó, cloud fable is here, ou seja, já está disponível no cursor. E já que no cursor você paga por assinatura, bom, por que pagar, né, a assinatura por fora e rodar, sei lá, no hard do cloud code ou em algum outro lugar, tipo open code e tudo mais, se você poderia fazer isso no cursor e ganhar além do acesso ao Fable 5, também os outros modelos, como o caso do Composer 2.5 C e outros modelos que são bem mais interessantes para você combinar com o Fable, para você, né, fazer uma boa gestão do seu stream. Então eu achei que essa foi uma boa notícia pro cursor, tá? E se a gente vi

aqui pro System Card, inclusive tem 319 palavras, né? É mais um livro do que um card. Aqui você, se a gente buscar aqui o uso no cursor bent, né? O benchmark do cursor que eu já mostrei. Esse benchmark aqui foi feito no harness do cursor, tá? Então, ó, executado no

harness de produção do cursor. Então, essas notas que nós vimos, esse desempenho, é rodando dentro lá do cursor, não é nem no harness do cloud code. Então isso já deixa ele bem bem interessante. Beleza? Antes da gente ir pra parte prática, eu queria trazer algumas opiniões de pessoas influentes na comunidade, tá? Então, a primeira

opinião que eu queria trazer aqui é do Andrea Carpy, que agora trabalha na Antropic, não se esqueçam disso, dizendo que esse é um release muito empolgante e que o Cloud Fable 5, na verdade o mesmo modelo por trás do mitos, mas com essas safeguards, com essas proteções extras, tá? Ele dizendo que os benchmarks são muito bons, etc. Mas segundo Carp agora tem uma melhora qualitativa, ou seja, é aquele é aquela velha ideia da Vibe, né? você tem aquele sentimento, é o vibe check, né? Você tem aquele sentimento de que ele é melhor.

Você não consegue muito colocar em números ou até se os números não explicam muito o quão melhor ele seria, tá? Então ele diz que qualitativamente ele consegue perceber um salto de qualidade do que é o mitos para o que é nos outros modelos, tá? E ele diz que isso ali é do mesmo grau de com magnitude do que foi o lançamento ali do Opus 4.5, né, em relação aos modelos passados lá em novembro. Tudo mudou em novembro, aquele inflection point que nós tivemos com Gemini 3, Opus 4.5 e GPT

5.2, tá? E que ele é especialmente bom em sessões de longo prazo, né? Onde ele vai trabalhando por bastante tempo, em problemas muito difíceis. E aqui já entra mais uma coisa pra gente ter em mente. Se você for colocar o fable para

fazer um crude simples, provavelmente você vai estar desperdiçando o token. Então a ideia aqui de novo naquela parte de você segmentar o trabalho é você aplicar o Fable no que seria aqueles seus naqueles seus tickets mais complicados, aquelas suas tarefas mais complicadas, grandes refaturações, features mais avançadas e não fazer landing page, coisa do tipo. Você provavelmente vai estar perdendo dinheiro fazendo isso, tá? Vai estar desperdiçando aquele aquela inteligência. ele não vai te entregar, né, uma uma melhora muito grande, tá?

Você pode agora dar para ele tarefas muito mais ambiciosas do que você estaria acostumada a fazer. O modelo vai entender isso e só e já vai ali fazer. E aí ele continua dizendo que nunca foi tão tentador nunca mais olhar pro código, né? Parar de olhar pro código completamente, né? Então ele diz que o modelo ele é muito bom a ponto que você praticamente fala: "Cara, nem preciso olhar isso aqui porque eu já confio no output dele". Tá? Então tá aqui a

opinião do carpat take with a grain of salt, como dizem os americanos. porque ele agora está trabalhando lá. E para falar de outra pessoa que trabalha lá, vamos falar aqui do Borney, né, que é o criador do cloud Code. Já trouxe ele algumas vezes aqui no canal. A opinião dele de novo, mesma coisa, né? Dizendo

aqui com o como o Carp que é uma um update que parece, né, daquela ordem que nós tivemos aí em novembro com OP 4.5, ele dizendo que com o Fable eh parece que o Cloud parou de ser apenas um agente de programação e se tornou um parceiro, né, de de design, de de de projetar, de pensamento na hora de criar um produto, né? Então não é mais você pensa, passa para ir a fazer a implementação, não. Você usa o Fable como parte do processo criativo de design do seu produto, do que você quer fazer, tá? Então, segundo ele, o Fable vai ter um bom julgamento, vai ter taste, né? Vai ter eh um bom tato ali

pro que é bom, pro ruim, tá? E aí, de novo, eh, faz com que você confie nele cada vez mais para fazer tarefas cada vez mais complexas. Agora, se a gente for olhar opiniões um pouco menos envieszadas, né, vamos começar aqui olhando o Simon Willon. E aí ele disse, ó, eu não tive acesso antecipado ao Fable 5, mas eu gastei aqui 5 horas meia colocando ele para trabalhar e a minha impressão inicial é que ele é uma fera, uma besta, né? E aí ele diz que é bastante devagar, é caro, mas que ele tem tranquilamente resolvido todos os problemas que ele tem colocado à disposição do Fable, tá? Então isso aqui

já é algo bem mais eh independente, porque o Simon Wilson não trabalha lá e ele também faz os reviews da Open Ai e ele tem sido bem vocal em melhoras incrementais, difícil de testar, difícil de visualizar uma melhora clara. Aqui não. Aqui ele disse que realmente achou uma melhora bem significativa, tá? Então indo na linha ali do que tem falado o pessoal da própria Antropic, beleza? E aí ele segue aqui no artigo dando vários exemplos de coisas que ele disse e que deram certo. A gente vai fazer alguns

testes aqui na prática, mas uma coisa interessante é que ele traqueou quanto ele teria gasto, né, se ele tivesse utilizado via a subscription. E aí nos testes que ele fez nessas 5 horas meia dizendo que utilizou 110 de token assinatura de $. Então você vê que em um dia nenhuma sessão de trabalho, isso aí já se pagou, né? Se a gente tivesse falando aí de 20 dias de trabalho, a gente tá falando de algo entre 2000, 2.500 dólares o mitos, se você tivesse fazendo na API. Beleza? E o último

feedback que eu queria dar aqui no canal é o do Victor Tin, que é brasileiro e é bastante famoso lá no Twitter, tá? Ele escreveu esse esse post aqui que até deu uma viralizada, quase 1 milhão de visualizações, 3500 bookmark, tá? Ele andou até um pouco ressentido com o pessoal truck por não ter tido acesso antecipado, mas ele basicamente aqui faz um um post de declaração de amor aqui ao ao mitos, tá? Ele até fala, ó, parece que isso aqui vai ser um um pay, né? Parece que vocês estão me pagando, né?

Quem dera, mas não, dizendo que basicamente, né? Não tinha nada mais difícil e foi capaz de fazer, né? E tá assim muito feliz com o resultado, né? Ele pediu para fazer uma otimização e otimizou de forma bizarra, né? Então aqui já fica uma boa dica. Eu tô

trazendo aqui a opinião do Tailin para vocês entenderem o que que vocês podem utilizar o Fable para não bote ele para fazer landing page, pegue ele e peço para ele fazer uma otimização no seu app, deixa ele trabalhar. Mas olha, vai demorar 2 horas. Então o pessoal vai vir aqui depois no canal aqui no comentário e falar: "Ah, Rafael, esse teste não é representativo?" "Pessoal, como que eu posso fazer um teste que vai rodar duas, 5, 10 horas aqui no vídeo?" Não dá para eu fazer isso. Então, claro, eu dou

alguns exemplos, dou aqui sugestões para que você teste, veja aí no seu próprio contexto, nos seus próprios projetos, tá? São coisas que vão demorar, ou seja, demorar do ponto de vista humano, porque se você for pensar do ponto de vista de engenharia de software, você trabalhar 2 horas e fazer um speedup de 1770%, como o Victor Taelin tá falando aqui, obviamente não é demorar, né? É muito rápido. Então tá aqui mais uma pessoa que tava bem ressentida, né? não é um fan boy da Antropic dizendo que foi capaz de ter uma melhora grotesca utilizando o Fable. Beleza? Agora, se a

gente tá falando de deixar o modelo trabalhar por muitas horas e se a gente tá falando de não precisar tanto olhar o código, a gente precisa ter ainda as nossas proteções para garantir que aquelas mudanças não estão, né, comprometendo aquilo que já existe. E aí uma das soluções para você resolver esse problema é ter uma camada de proteção, como que o Test Sprite te oferece. o test prite que é o nosso parceiro no vídeo de hoje. Então você pode, por exemplo, criar um teste, né, um regression test, colocar ali no seu produto que está em produção um teste, onde o testite vai diretamente no seu app existente, tá? do seu app que já está hospedado na internet. Você pode

tanto dar um PRD para que o Triite desenhe os testes para você ou você pode pedir para ele fazer um teste específico e aí ele vai rodar os testes sempre que houver uma mudança. Então, por exemplo, aqui, se eu tenho uma funcionalidade de filtrar ativos na página de ativos do Ponte Brasil, eu quero saber que isso não está sendo quebrado, eu posso deixar esse teste e sempre que houver uma mudança, um push, eu posso fazer isso aqui integrado no GitHub com o plugin do test Sprite. Ele vai rodar o teste que eu já configurei e vai ver, não, continua passando, essa funcionalidade aqui está intacta. Por que que isso é importante? porque permite que a gente trabalhe em criar várias funcionalidades sem preocupar em estar quebrando aquilo que funciona. Muito importante em eras

onde nós olhamos cada vez menos o código, como o próprio Carparp disse, nós estamos cada vez mais tentados a não olhar o código. E de fato não é algo necessariamente irresponsável se você está delegando isso para modelo que você sabe que ele vai acertar a maior parte das coisas. Ainda assim, por melhor que você seja como programador e por melhor que seja IA, é bem possível que ao mexer num projeto que tem várias interdependências, você quebre algo que já estava funcionando. Para isso, você coloca essa rede de proteção, como é o caso do teste. E aí o testite, você pode tanto fazer os testes direto na web, quanto também deixá-lo via MCP. Então

você pode executá-lo direto no seu harness favorito, pegar os testes no momento da execução ou fazer ele também já diretamente do seu app publicado. Então você aponta o seu domínio lá pro teste. Ele vai executar os testes baseados no PRD que você der. Aí você tem a paz de espírito de saber que você pode continuar colocando código em produção, claro, revisando, verificando, mas ainda assim com uma camada de integration test, de entrant test, de regression test. muito importante nos dias de hoje. Se você quiser testar o

test sprite, o link vai estar tanto na descrição quanto no comentário fixado. Beleza, pessoal? Então, não poderia finalizar esse vídeo sem fazer um teste na prática, tá? Então, eu quero testar aqui tanto no harness do cursor quanto no cloud code padrão. E aí, o que que eu quero fazer hoje, pessoal? Bom, vocês tm

me acompanhado aqui, viram que eu criei uma lista de espera pros meus cursos, pra minha formação em engenharia de a chamado programa AI. E aí eu tenho monitorado a lista de espera para saber justamente quem se inscreveu, quantas pessoas se inscreveram, coisas do tipo. E aí o que que eu fiz? Para que eu pudesse ter dados reais em teste, né? Para que eu possa fazer os testes com dados que realmente existem, eu fiz uma importação lá do banco de dados do Cloud Flir pro meu banco de dados local.

Obviamente isso não é a melhor forma, porque você deveria anonimizar, né? Você não deve tratar os dados em produção e desenvolvimento. Não é a forma mais correta de você tratar os dados das pessoas. Então, é justamente isso que eu quero fazer aqui hoje com o Fable. Por quê? Porque eu acho que isso aqui é uma

tarefa de segurança interessante e é algo que eu quero ver quais vão ser as abordagens que ele vai tomar para fazer essa anonimização do banco de dados para que eu possa ter dados reais, mas sem o nome real das pessoas em testes para que a gente possa, por exemplo, visualizar ali quantas pessoas tem em cada em cada weight list para que a gente possa criar gráficos, talvez. Então, esse é um caso de uso que eu considero relevante. Deixa eu então inicializar aqui o cloud. E ó, já tô com o Fable 5. O Fable 5 já está conectado. A gente pode trocar o

effort, tá? Então eu tenho o effort aqui no high. E se a gente for olhar aqui lá no cursor b, o high tá em terceiro. A gente teria um ganho jogando no extra high e no max, mas há um aumento de custo. E é claro, obviamente também vai ficar mais lento, tá? Então eu vou

deixar isso aqui no high, tá? Eu nem vou jogar no X X high e workflows, né? Eu já testei o dynamic workflows aqui no canal, foi bem legal. Se você quiser dar uma olhada no vídeo que eu fiz, vou deixar o card aqui, mas não vou testar isso aqui hoje, foge um pouco do propósito. Vou fazer o seguinte, eu vou botar no XH, tá?

Right now we have code that import the cloudf database into dev this works but I do think we should anonym this data so don't leak people's name telephone email but still can analy and what data we have please work on changing this script and running it so can have the anonymed data set in the develop development environment for me to test quer saber como eu fiz isso. Eu utilizo o whisper flow para editar e já cair aqui, né, no meu harness. O link para você testar o whisper flow também vai est na descrição, beleza? Ah, uma coisa importante, ele começou a trabalhar aqui. Vamos mensurar quanto que a gente vai gastar de uso aqui. Estamos

utilizando o Fable no X High, tá? Então, não tinha utilizado ele hoje ainda. Isso aí consumiu 2% da minha cota de 5 horas. Beleza? Vamos ver com quantos por cento a gente consegue executar essa tarefa que não é uma tarefa, digamos assim, complicada, tá? É uma tarefa que eu

acredito que o GPT 5.5 faria com certa tranquilidade, mas eu acho que é legal aqui a gente ver justamente como que o Fable se comporta em relação à parte de segurança de dados, tá? Uma coisa que eu me toquei aqui é que eu acho que o meu script que importa ele tá como uma skill no Codex, tá? Então vou vir aqui pro Codex e vou perguntar: "Where is script to import data locally?" Tá, porque aí eu posso até apontar para o fable como que o codex está fazendo isso para que ele seja capaz de adaptar, tá? Porque eu

acho que ele tá tentando buscar no código aqui e ele não vai achar, que eu acho que foi um workflow que eu criei diretamente no Coldex. É justamente, pessoal, ele tá fora, né? Ele tá com uma skill é específica aqui, então ele provavelmente não vai achar, tá? Eu vou copiar essa resposta aqui. Deixa eu pausar aqui o que ele tá fazendo e vou falar: actually this is outside of the ripple I think. Check this. E aí vou dar

aqui um command V. E tá aqui a resposta que o Codex deu, tá? Então vamos deixar, vamos ver agora se ele é capaz de sair ali, né, do repositório e fazer toda essa mudança aqui. Pessoal, aqui a gente já vê um problema com fable, tá? Ele já está aqui, ó, praticamente 10 minutos trabalhando, né, para fazer algo que não deveria ser complexo. Ele

basicamente editou a skill que a gente já tinha ali, né? E agora ele tá fazendo os pequenos ajustes. Então vou considerar que ele já terminou aqui e vamos voltar aqui pro Codex e falar: I just updated to handle pyy information. Can you double check if all good and if good you please run the workflow? Então aqui já vou colocar aqui mais rápido no Codex, né? Mas aqui já fica uma boa

dobradinha que você pode fazer, né? Sable de um lado, Codex do outro ou composer, que a gente já vai testar também. Então não é para você ficar dependendo 100% do F primeiro, porque senão vai ficar muito lento. É bem verdade que eu estou usando aqui no X high, né? Mas realmente é bem bem lento para fazer isso aqui, tá? Mas vamos até

ver que engraçado a gente ver o que que o GPT 5.5 vai falar do código, né? E aí o Coldex até fala aqui, ó, o workflow atualizado, agora tem um orquestrador anonimizado, né, que tem a forma correta. E aí ele diz que achou uma uma fraqueza, ó, o happ pef, né, o caminho comum, quando nada acontece, eh, faz a anonimização e limpa, né? Mas o script não tem um failure trap, né? Ou seja, se

um comando depois falhar depois de importar os dados de produção, a exportação você vai ficar com o banco de dados parcialmente importado. E aí o próprio Codex já se meteu aqui em fazer um titan, né? evitar que isso aconteça. Então, veja que o GPT 5.5 não ficou 100% satisfeito com a solução do Fable, não, tá? Que segue aqui mexendo nos arquivos.

E olha só, ele tentou rodar aqui, criou um banco de dados, parece ter funcionado, ó, anonimizado, telefones anônimos e tudo mais. Aí ele tentou deletar aqui o banco de dados que ele criou e o próprio cloud Code não deixou. Ele perguntando se eu quero executar daqui. Eu tinha pedido pro Codex executar, então vou deixar ele executar aqui enquanto o Codex segue analisando. Ó, exporta o dado produção, eh, faz o backup, né? Importa, anonimiza, verifica

que não tem nenhum dado vazando e limpa depois. Beleza? Então, claro que operacionalmente aqui a gente poderia até deixar o Coldex fazer, mas vamos deixar aqui o Febo resolver end to end, né, a tarefa inteira. E olha só, pessoal, finalizada aqui. O GPT 5.5 não

ficou 100% feliz, não. Ele ainda fez duas mudanças no que o Fable fez, mas rodou aqui o código, beleza, né? E o Fable também rodou aqui, parece que ter tudo funcionado bonitinho, tá? Ele tá verificando aqui, ó. Gastamos 12% para fazer isso aqui. E aí, vamos

verificar que funcionou. Eu vou abrir aqui um novo terminal no TMUX. Vou rodar aqui o serviço local. Ele tá abrindo aqui em local host. Beleza, nada mudou aqui. Aqui não tem nenhuma

informação. Vamos pra tela de backoffice. Então, vou fazer o login com o meu meu e-mail de admin. E olha que legal, pessoal. Fiz o login com o meu e-mail do Quant Brasil e ele anonimizou mesmo. Ele botou aqui, ó, Marcos

Pereira, outra pessoa, né, que ele inventou aqui. Então, posso entrar aqui agora na tela de admin e olha lá, estão aqui todos os dados, só que anonimizado. Então, esse, essa aqui não são as pessoas, né? Então, então aqui o e-mail, o telefone é aleatório. É aleatório mesmo, tá pessoal? Parece que é o

verdadeiro aqui, mas não é não. Só tem o telefone de São Paulo aqui, basicamente. Eh, não é o telefone real das pessoas. Não tentem mandar mensagem para as pessoas que estão aqui, mas funcionou. Olha que maravilha. Agora eu consigo

fazer sempre uma importação do meu dado de produção e eu tenho dado para trabalhar aqui. Por que que isso aqui é interessante? Porque se eu quisesse, por exemplo, analisar, sei lá, fazer um gráfico aqui de como tá a evolução da da list, eu poderia fazer. E é justamente isso que eu quero completar com o cursor dessa vez. Então, tô aqui no programa. Aí vamos abrir a agent,

ou seja, a visão de agentes do cursor. Então, vocêar aqui o fable, eu posso clicar aqui para trocar tanto a janela de contexto quanto o nível de esforço. Vou deixar o nível de esforço high aqui pra gente ser um pouquinho mais rápido do que o que demorou da última vez. E aí eu vou pedir para ele fazer alguma coisa com os dados que nós temos aqui, por exemplo, para ele criar um gráfico de número de pessoas entrando na weight list por dia. Beleza? Então vamos fazer

justamente isso aqui. Eu vou mandar esse prompt para o fable através do harness do cursor. Só antes de eu fazer isso, deixa eu entrar lá no meu uso do cursor pra gente ver quanto vai gastar, tá? Então, ó, tô aqui, ó, usas, nada gasto hoje ainda, tá zeradinho. Vamos ver aqui. Please, in the leads view, I want

to add a short view where I can see the number of new people getting into the weight list per day. Please add this in the best way you think right inside the leads view in the admin panel. E, o que que eu quero testar aqui? como que o Fable vai se adaptar num harness que não é o cloud code, beleza? A gente viu que ele foi bem lento, tá? Quando a gente

fez pelo cloud code. Essa aqui é uma tarefa que eu não considero ela complicada de qualquer IA consegue fazer esse gráfico. Agora vamos ver se ele consegue fazer uma mais interessante. A gente viu muitas pessoas dizendo que ele tem um bom taste para, né? Vamos ver se isso aqui de fato é verdade. De novo, tô

usando aqui o fable no modo high, estou usando no máximo que poderíamos. Vamos deixar ele trabalhar, vamos comparar o resultado e o tempo que demora aqui no hardness do cursor também. Já dá para identificar uma coisa aqui, tá, pessoal? O Fable pensa muito antes de escrever a primeira linha de código, tá? Ó, isso aqui já tá rodando há bastante tempo, ele já tá com 38% dos tokens, ele ainda não escreveu nada ainda, ele criou aqui o to do para fazer, né? Ele já entendeu

que ele não precisa mexer em nada no back end ele ainda não escreveu uma linha de código ficou só esse tempo mapeando como que ele vai fazer, como que ele vai fazer, onde que ele vai escrever. E agora sim ele vai criar os primeiros componentes em React. Se a gente vier aqui para o uso do dashboard do cursor, ó, ele já me gastou 456.000 tokens, tá? Claro que a maior parte aqui é input, leitura de cash, o output aqui não foi tão grande ainda, então eh não gastamos tanto. É, olha só, eu tô aqui

no plano de 20 do cursor e aqui na tela de spending ele me mostra quanto que eu já usei da minha cota de API, tá? Então eu acredito que esses 5% vieram daqui agora, tá? Acabou de resetar, ó, resetou hoje, tá? Dia 10. Então, certamente isso aqui tava zerado. Ele gastou 5% do meu

custo de API por enquanto nisso aqui, tá? Vamos ver quanto vai ficar até o final dessa tarefa. E olha só, pessoal, finalmente finalizado. Até fiquei curioso para saber se ele instalou alguma biblioteca. Não, acho que ele instalou nada. Como que ele fez esse

gráfico aqui? Será que ele fez na mão? Acho que ele fez o gráfico na mão. Ele não instalou nenhuma biblioteca, o que é meio esquisito, tá? Não foram mudanças grandes. Vamos atualizar aqui para ver.

Ó, ele gastou 8% do meu uso de API, tá? E 1.4 milhão de tokens aqui entre input, output, cash, etc. Tá? Então, veja que é uma tarefa relativamente pequena. Eu

conseguiria fazer 12 tarefas dessas aqui sem nenhuma. Eh, mudança. E olha só, pessoal, nem precisou realmente de biblioteca, né? Ele fez na mão esse gráfico de barra aqui. Achei legal.

Achei legal aqui. Claro, ele tá mostrando os dados, né, passados que quando não tem dado, né? Tá aqui a média, o pico, o dia do lançamento, né? E aí hoje tem bem menos porque a gente acabou de começar o dia. Então, tá aqui um gráfico das pessoas entrando lá na weight list. Ó, posso mudar aqui o

range, posso colocar range maiores, né? Posso colocar também o número de inscrições, né? Porque as muitas pessoas se inscrevem mais num curso. Bem legal foi feito. Vamos ver se se mobile ele funciona também. Ó, legal. Mobile, cara,

não dá para reclamar, né? Posso reclamar. Isso aqui ficou direitinho, né? Entradas por dia por leads ou por inscrições. Não dá para reclamar. Se

integrou bem aqui no que é o design system do projeto. Deu certo. Algumas pequenas mudanças, talvez, né? Esse hover aqui tá meio que flutuando, tá um pouco esquisito. Poderia ter utilizado uma biblioteca tipo resorts, mas ele preferiu até não utilizar, porque agora da forma como ficou aqui, talvez nem tenha ficado tão ruim. Claro que o

gráfico é um pouco estranho porque tem muitos dias sem nada, né? Que pensando em 30 dias, mas também faz parte normal. Eu acho que podemos dizer que foi bem feito isso aqui, né? Precisava do Fable para fazer isso. Fable foi uma grande mudança, não, né? Possivelmente você

conseguiria fazer isso com modelo muito mais econômico e não teria gastado, sei lá, é, 8% do que seria o teu uso mensal do cursor com esse único pronto. É fato que essa aqui é uma funcionalidade, né, que ficou legal, nada a reclamar. Então, pessoal, eu posso dizer aqui que as minhas primeiras impressões do Fable foram positivas. É claro que você só vai conseguir perceber se ele realmente ficou muito bom, se ele realmente é aquele salto de inteligência ao longo da semana, ao longo dos próximos dias, colocando ele nos seus projetos mais complicados. A minha sugestão para você que quer testar o Fable é pense naqueles projetos mais complicados, naquelas tarefas que você talvez tivesse um pouco de dúvida se a IA conseguiria resolver da melhor forma. E tem passar esses para

o fameio, aquelas tarefas mais práticas, como seria o caso de fazer aqui um gráfico com dado que já existe só frontend, muito possivelmente os modelos mais baratinhos já vão resolver sem muito problema, tá? Agora não dá para dizer que não ficou legal, não dá para reclamar do resultado. Eu até achei que o preço ficou aceitável dentro do que era a expectativa e se realmente se comprovar esse ganho de inteligência. Mas eu quero saber de você, o que que você achou do Fable? Me conta aqui nos comentários se você pretende continuar utilizando, se você pretende utilizar um outro modelo, se você vai sair do Coldex, se você vai preferir utilizar o Cloud Code, me conta tudo o que que eu quero saber. Aproveita

e já se inscreve nesse canal. Compartilhe com o seu amigo, sua amigo que gosta de programar com cloud code, Codex, Open Code. Tenho certeza que eles vão gostar bastante desse vídeo. Se você tiver no celular, aproveita para Hypar que ajuda bastante a gente com algoritm. Claro, se você quiser participar da formação engenharia de A, o link para você entrar lá na w list também vai tá na descrição. Agradeço bastante a sua

audiência, agradeço ao pessoal do Test Sprite pela parceria e até a próxima. Yeah.