---
video_title: "GPT-5.5 na prática: minhas primeiras impressões do novo modelo da OpenAI"
video_id: M6PJ7Hbpxj0
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=M6PJ7Hbpxj0
video_date: 2026-04-24T22:00:32+00:00
video_description: |
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  GPT-5.5 chegou como o modelo mais avançado da OpenAI, com ganhos em benchmarks, programação agêntica, Computer Use e knowledge work. Neste vídeo eu analiso o lançamento, comparo os principais números com GPT-5.4 e Opus 4.7, e explico por que o preço e os limites viraram a parte mais importante dessa atualização.
  
  Na prática, o GPT-5.5 parece mais forte e mais eficiente por tarefa, mas o custo anunciado para a API e o consumo de limite no Codex mudam a forma de usar o modelo. A pergunta principal é se ainda faz sentido deixar tudo no máximo ou se agora precisamos escolher melhor o nível de reasoning para cada tarefa.
  
  Também faço testes rápidos usando o GPT-5.5 no Codex, com busca no Obsidian, Computer Use, calendário, navegador e escrita em português. A tese do vídeo é simples: o GPT-5.5 pode ser o melhor modelo da OpenAI até agora, mas pela primeira vez o custo de usar essa inteligência começa a pesar de verdade.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:37 Lançamento oficial do GPT-5.5
  05:20 Benchmarks
  09:03 Disponibilidade e preço 
  16:56 Utilizando o GPT-5.5 na prática 
  25:15 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=p5BL27JQtIQ
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  https://www.youtube.com/watch?v=Vv84nTpq-04
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  #codex #openai #claudecode
---
A Open acabou de anunciar o GPT 5.5, um modelo que no papel bate todos os benchmarks e promete ser o modelo mais avançado de inteligência artificial que nós temos no momento. Porém, todo esse poder vem a um custo, porque o GPT 5.5 é duas vezes mais caro que o GPT 5.4, inclusive pela primeira vez ficando mais caro que o Opis. Por isso, no vídeo de

hoje, nós vamos analisar o lançamento, ver a reação da comunidade, discutir o que mudou, o que ficou igual e responder a pergunta: será que a era do GPT barato ficou para trás? Pessoal, jogo rápido, esse é um vídeo de caráter extraordinário porque ontem eu acabei de publicar a minha atualização sobre o app do Coldex. Então, se você quer saber tudo que mudou no app Desktop do Coldex, vai no vídeo que eu postei ontem, mas enquanto a gente editava aquele vídeo, saiu o lançamento do GPT 5.5. Então, olha só o que eu vou fazer hoje. Nós

vamos analisar o lançamento, certo? Vamos discutir aqui o que que foi feito, quais são as mudanças. Vou fazer testes rápidos, porém o principal teste mais voltado pra programação, eu vou fazer na live de domingo, tá? que domingo é o último domingo do mês, que significa que nós temos o Code Night. Então, se você ainda não é inscrito no canal, se inscreve, esteja aqui 6 horas da tarde do domingo, dia 26 de abril, para que nós possamos testar o GPT 5.5 na

prática, inclusive comparando ele com o Opus 4.7, beleza? E se você for membro do canal, você ainda pode ter prioridade nas perguntas. Então, participe ao vivo, esteja aqui 6 horas da tarde, domingo, dia 26. Fechado? Vamos lá, pessoal. O

lançamento oficial do GPT 5.5 saiu aqui no dia 23 de abril e eles dizem que é uma nova classe de inteligência para trabalhos do mundo real, né? O que que a gente consegue entender por isso? Que cada vez mais o chat GPT está focando não só na programação, inclusive é curioso, né? Aqui a gente tem a Open AI com um app chamado Codex, a gente tem a Antropic com um app chamado Cloud Code.

Mas as duas empresas estão querendo capturar não só os programadores e também aquelas pessoas que trabalham, né, com que podem utilizar IA no seu dia a dia, tá? O app do Colodex já foi uma dica nessa direção. Eu falei para vocês no vídeo de ontem, né? Agora é uma interface única que você consegue utilizar para várias coisas. Que que eles mudaram aqui? Segundo eles, o GPT

5.5 é o modelo mais inteligente e mais intuitivo que eles já criaram e um passo na direção de ser um novo jeito de trabalhar no computador, tá? Então, GPT 5.5 entende o que você está tentando fazer mais rápido e faz a maior parte do trabalho você mesmo, né? Então isso aqui é interessante, tá? Eu vi alguns reviews

de pessoas falando isso. Ele é mais literal, então você tem que ter até um pouco mais de cuidado com o prompt aqui no GPT 5.5, porque ele tende a seguir bem o que você está falando. Diz que ele é excelente em escrever e debugar código, fazer pesquisas online, analisar dados, criar documentos e planilhas. Outra coisa que a gente tem visto, tanto a Openai quanto Antropic, colocarem muito esforço, né, você editar planilhas, operar software, né, com o computer use e mover entre ferramentas até que uma tarefa seja finalizada.

Então isso é muito legal, né? Isso simula o que um humano faz. Você começa num app, vai pro outro, pega aquilo, joga para um e vai trabalhando, né? Então isso também é interessante. A gente vendo agora a Ia replicando isso.

E aí eles complementam. Em vez de você ficar cuidadosamente gerenciando cada etapa, você agora pode dar para o GPT 5.5 uma bagunça ali, uma tarefa que seja de várias etapas e confiar no modelo para planejar, utilizar as ferramentas, verificar seu trabalho, navegar entre a ambiguidade e continuar trabalhando. Beleza? Os ganhos são principais na parte de programação agêntica, no computer use e no knowledge work, né, que seria essa parte aqui mais mexer em planilha e tudo mais, né? além de de

avanços na em pesquisa científica em áreas onde o progresso depende do reasoning, né? Você precisa de ali de um nível altíssimo de inteligência, beleza? E eles dizem, né, que modelos maiores e mais capazes normalmente são mais lentos, né? tem um delay maior para você servir, para você fazer inferência ali. Mas o GPT 5.5 ele é no mesmo nível de

velocidade que o 5.4E em latência por token, o que também significa que ele pode ter a percepção de ser mais rápido, porque a Open AI diz que o GPT 5.5 ficou 30% mais eficiente. E isso aqui, pessoal, é fundamental porque o elefante na sala desse release é o preço. Nós já vamos discutir isso, mas se nós viermos aqui pro Twitter, o Senman disse, ó, o preço e também falou, lembre-se, você vai precisar de menos tokens por tarefa do que no GPT 5.4. Eu já falei disso

várias vezes no canal, já escrevi sobre isso no substeck, né? A gente tende a focar muito no número de input tokens e output tokens, quando na verdade a gente tem que focar em quantos tokens são necessários para uma tarefa, né? Na época que eu fiz a análise, eu até mostrei que o Codex era o mais, de fato, bem mais token do que a concorrência. E o GPT 5.5 parece ser um passo nessa direção. Então o preço pode ser um pouco

enganoso, mas nesse caso aqui é importante, a gente já vai ver por benchmos. Pessoal, olha só, o Terminal Bench e o Expert SWX são os mais focados em software. A gente vê uma diferença bem grande, tá? o GPT 5.5 82, o 5.475 e

73 para 68. Não tem o Opus 4.7 aqui, então vamos botar o Opus 4.7 lado a lado pra gente ver que números que eles deram aqui, tá? Ó, o no terminal bench o Opus 4.7

tá em 69,4, já era abaixo do GPT 5.4, bastante até. E mesmo o mitos preview, né, que literalmente é um mito porque ninguém viu ainda, ele atingiu 82%, tá? E aí a gente tá falando aqui no terminal bch do 5.5 atingindo 82.7.

Então é como se o o GPT 5.5 fosse melhor do que o self reported aqui do mitos, tá? Então né, fica uma situação meio meio curiosa aqui, beleza? E aqui no expert SWE é parece ser um benchmark novo, né? Porque só tem que o 5.5 e o

5.4 não tem o então se a gente puder pegar aqui onde a gente tem dado de todo mundo, ele seria melhor inclusive até do que o mitos, tá? Então é algo bem curioso. Beleza? Na verdade, pessoal, achei aqui, ó, nesse parágrafo de agenticing, eles dizem que no SWE Bench Pro, que avalia resolução de problemas no GitHub do mundo real, ele atinge 58,6%.

E o OLP 4.7 chegaria aqui ao 64.3, tá? Então foi um salto ali pequeno nesse benchmark, beleza? O 5.4 era 57.7, 7

aumentou 1% aqui, ambos bem superiores ao Opus 4.6 e também ao Gemini, mas aqui bem atrás do Opus 4.7, então aqui sim uma vitória do Opus 4.7, mas isso aqui que é legal, é o melhor resultado usando menos tokens e a gente consegue ver aqui a quantidade de token sendo utilizada, né? Então aqui no GPT 5.5 no effort high

tirou 79% e usou 11.000. 5.4 tirou 73% e utilizou 13.000, né? Então isso é bem

legal. Vamos pular aqui pra parte de no ledwork, principalmente importante para aqueles que não estão tão focados na programação, mas no uso da IA no seu dia a dia. Você que trabalha com marketing, com mercado financeiro, com jurídico, isso aqui é o que te interessa mais. Ele consegue utilizar o computador melhor e consegue entender a sua intenção melhor, consegue se mover de forma mais natural nesse loop do no ledwork. 5.5 é melhor

que o 5.4 em gerar documentos, planilhas e apresentações com slide. Então isso aqui é interessante, tá? E aí no chat GPT você consegue utilizar o Thinking e também o modelo Pro, tá? O Pro inclusive é o que eu gosto de utilizar sempre que eu quero o máximo de inteligência possível. Ele é muito lento, mas

eventualmente você quer quando você quer fazer um super planejamento, quando você quer criar, por exemplo, a especificação de um novo app, quando você quer fazer uma pesquisa muito avançada, aí você vai lá pro, deixa ele trabalhar, vai demorar 40 minutos, mas você garante que você teve o máximo de inteligência ali. E aí de novo, uma nova versão do 5.5 Pro. Isso é bem legal. Para quem acompanhou a minha série criando um site do zero, eu utilizei o Pro justamente para gerar as especificações que eu tô trabalhando no projeto até agora, tá? Então, já estamos

no episódio 12, se eu não me engano. Então, são 11 episódios trabalhando em cima da especificação que eu gerei em cima do GPT 5, 5.3 Pro, se eu não me engano, a Apple 5.2 Pro. E assim você consegue ver o nível de competência, né?

Você gera uma vez, vai demorar, mas eu tô utilizando aquele mesmo artefato vários meses depois, né? Então, valeu a pena perder tempo, mas utilizar o máximo nível de inteligência naquele caso, porque eu sabia que esse álcool eu ia utilizar continuamente. Beleza? Agora vamos lá, pessoal. Elefante na sala, disponibilidade e preço, tá? Então, GPT

5.5 tá disponível aí para todo mundo, plus pro Business Enterprise. Ainda não tá na API no momento que eu gravo esse vídeo, mas provavelmente da nos próximos dias a gente vai ver no cursor, no Open Code, né, no Open Router e etc. Tá? Mas veja, você consegue utilizar ele com a sua assinatura do Codex, por exemplo, nos seus agentes personalizados. Então

você consegue colocar ele lá no OpenCall ou no Hermes, beleza? Inclusive, se você quiser instalar tanto um quanto o outro numa VPS, eu vou deixar o link da Roskater, que é parceiro aqui do canal, e você consegue fazer a instalação e testar direto, certo? Mas não está ainda na API, o que significa que para utilizar no momento que eu gravo esse vídeo, você tem que ter a assinatura do Coldex, do chat GPT, utilizar tanto na CLI ou no desktop, beleza? estão aqui no desktop, ó, eu já tô com acesso ao 5.5 extra high, certo? Mas olha só o

problema, pessoal. O GPT 5.5 vai sair na API a 5 por milhão de input tokens e 30 por milhão de output token, o que é literalmente o dobro do que nós tínhamos no GPT 5.4, tá? E é até mais caro, acredite, se quiser, do que o Opus, tá?

Ous 4.7 ele sai a 5 em tokens é a mesma coisa e $25 em output tokens o que significa que pela primeira vez nós temos o chat GPT mais caro do que o OP. Veja, muito provavelmente ele é bem mais tokenis, tá? Ou seja, ele gasta menos tokens. Então, na prática, para realizar a mesma tarefa, ele ainda vai ser mais barato. A gente sabe que a Open AI

costuma entregar esses modelos mais token dito tudo isso, é bem verdade que o uso ficou mais pesado. Eu posso provar porque eu tô aqui com dois dias de uso. Tô gravando esse vídeo de manhã, ainda não usei hoje e o meu limite semanal está em 65%. Eu nunca tinha gastado tanto do meu limite tão cedo na minha semana. Se eu mantiver esse meu consumo, eu iria estourar a minha o meu limite semanal, tá? Eu estou com assinatura de

200 e nós ainda estamos no período promocional, onde quem tem assinatura pro tem o dobro de acesso. Beleza? Então, se antes podia garantir que a gente pode usar o Codex no máximo e ele não vai estourar, isso não parece mais ser verdade. Agora é bem verdade, pessoal, que eu tô rodando tudo no thinking level extra high e no fasth mode. E o flash mode, ele me entrega uma velocidade 50% maior, só que um custo 2.5 vezes maior. Então, se a gente tá

falando aqui que o chat GPT custa 30 agora por output token, eu tô falando de estar pagando 75 de output token o fest ligado. Então parece que os dias de se utilizar o Codex com tudo maximizado, sem se preocupar com o limite acabaram. Então isso foi algo que eu não gostei, tá? Eu gostava de poder utilizar tudo no máximo. Por qu, pessoal? Por legal. Ah,

Rafael, você não precisa usar extra high. joga alguma tarefa, joga pro low, tira speed, mas isso gera uma carga cognitiva maior. Eu quero sair só trabalhando, eu não quero ficar pensando que eu tenho que trocar o modelo, etc, toda hora, sabe? Então isso é um pouco chato, sabe? Então eu não gostei dessa mudança. Beleza? E de fora, se você vier

dar uma olhada na comunidade aqui, o que eu mais tenho visto são pessoas realmente reclamando do limite, né? Então aqui, ó, pessoas com limite semanal também já próximas do fim, eh pessoas pedindo para resetar o limite, né? Então não ficou algo muito legal nesse sentido, tá? Se você vier aqui, por exemplo, né, nesse post do Tibo que trabalha lá na Open AI e vê os comentários, ó, é isso, ó. Tô com medo dos limites acabarem, pô. Seria legal se

desse para resetar o limite. Mais uma pessoa aqui, ó, chegou aqui no final do Weekly, Token Hungry. Então, muita gente falando que, de fato, o consumo de tokens aumentou e eu sou testemunha, de fato, aumentou, tá, pessoal? Agora, existe um ponto, e eu estou vendo pessoas falando isso também, de que você não tem necessidade de você rodar Codex no extra high, tá? Inclusive, esse cara aqui chamado Ben Davis disse que você deveria utilizar ele no low, certo? Ou

seja, no menor nível de thinking possível, tá? Porque nesse menor nível de thinking possível, ele vai ser mais rápido e também vai te economizar tokens porque ele vai overthink menos, né? O Ben Davis disse aqui, né? Você tem que utilizar ele no low reasoning. O high é muito bom, é muito poderoso, mas 99% das tarefas não precisa dele e irá overthink, né? Tipo, você vai mexer

alguma coisa e quem eu quem já trabalha bastante tempo com codex entende isso, né? você muda uma coisa e ele vai lá, gera milhões de unit test para uma pequena coisa que você fez ali para garantir. Então assim, ele exagera um pouco, né? Ele coloca muito guardário e coisas do tipo. E aí ele até fala aqui, ó, se você acha que você precisa do high, tente primeiro no low, tá? E se

você não conseguir, aí sim você aumenta. Só que aí isso eu não gosto, né? que aí você tem que tentar primeiro um, ver que deu errado e refazer. Então isso não é algo que eu acho muito agradável, é algo que eu gostaria de evitar. Mas de fato eu tenho visto pessoas dizendo que sim, você não precisa rodar o X high em todo momento e provavelmente se você rodar no Xigh vai ser pior e ele vai comer todos os seus tokens. Beleza? E só para dar

mais uma opinião, o Simon Willson, que eu sempre trago aqui, também teve acesso antecipado e disse que achou o modelo rápido, eficiente e muito capaz. Só que é difícil de você realmente dizer que que é bom nele, qual que é a diferença, né? Por isso que eu não acredito muito, pessoal. Eu vejo muita gente, vamos testar aqui. Aí o cara passa um prompt, crie para mim um jogo 3D com não sei o que, sei que lá. Isso para mim assim,

claro que é legal para você ver qual é a capacidade do modelo, mas você só percebe para mim a diferença no dia a dia, tá? é usando no dia a dia. São as pequenas coisas, pequenos ganhos que você vai tendo no dia a dia que vão se compondo. Para quem é engenheiro de software, como é o meu caso, para quem trabalha com programação o dia todo, é isso que importa, né? Fazer um prompt miraculoso e ele fazer isso em one shot.

Claro que isso é legal, isso demonstra a capacidade do modelo, mas o que me interessa é o uso no dia a dia, tá? Eu usei ontem, né, grande parte do dia, depois que lançou, lançou ali por volta das 4 da tarde. Achei legal, mas também realmente não notei grandes diferenças, tá? Mas foi muito pouco. E de novo comeu bastante do meu limite, tá? Então assim,

eu vou precisar usar um pouco mais para dar um veredito, para ver se vale a pena ficar no 5.5, se a gente fica no 5.4 mesmo. Por exemplo, o Simon Willson fala: "O 5.4 continua disponível."

Então, sendo metade do preço do 5.5, é quase como o 5.4 fosse para o 5.5, o que o Sonet é para o Opos, entende? Então assim, você tem um modelo bem mais barato, mas que chega quase lá, você quer o máximo, aí você tá, joga lá para modelo mais caro. Pode ser uma forma de

pensar, vai ter que utilizar no dia a dia. Agora, uma coisa que eu achei bem legal é que ele parece ser melhor de fato para falar com ele, né? Conversar com os modelos da Open AI sempre foram muito ruins, né? E e por isso que a Antropic sempre foi preferida para utilizar nesses agentes, né, nesses cla, tipo open claw ouens. Mas eu achei a minha conversa com GPT 5.5 boa, bem mais

agradável. Sei que a gente pode usar esse termo para para quem conversa com um robô, do que é o 5.4, o que torna ele um excelente contender para você utilizar lá no Hermes da vida. Eu acabei de fazer um vídeo onde eu falei que você podia usar o Kim K 2.5 e aí eu falei lá do Fireps. Firepass esgotou e aí eu

tenho recomendado pras pessoas utilizar o open code, por exemplo, o plano Zen, o go deles que é legal, vai te dar acesso, mas pode ser que a solução esteja de fato em voltar para o Codex, que vai funcionar sem problemas nenhum, tanto no Open Claw quanto no Hermes, ao contrário dos modelos downtrop que agora estão bloqueados lá e pela API ficam muito caros. Mas talvez agora a solução seja realmente utilizar o GPT 5.5 com o reason embaixo, tá? Então é isso que eu quero mostrar para vocês hoje pra gente poder finalizar o vídeo. Por quê? Porque

como eu disse, vamos fazer a comparação para a parte de programação lá na live de domingo no Code Night. Então não se esqueça de já se inscrever no canal e ativar as notificações para você não perder. Eu vou entrar ao vivo 6 horas da tarde. A gente fica quase 3 horas aqui conversando, falando de a e testando as coisas na prática. Beleza? Mas hoje eu

quero mostrar para vocês como a gente pode utilizar ele dessa forma mais agêntica, né, para um trabalho mais generalista, certo? E aí você vê que eu estou aqui com GPT 5.5 no reasoning low, tá? Já instalei aqui no Codex, na CLI, então vou mostrar aqui na CLI. Primeiro teste que eu quero fazer é pedir para ele achar alguma coisa no meu volt lá do obsidian. Então vou falar alguma coisa

assim. Go to my brain and find when I started reading the idiots. Então tô lendo o idiota de dois Toyevk. Eu sempre salvo essas coisas no meu brain. Já falei aqui de como utilizar a IA com obsidian como um second brain. Vou

deixar o link se você quiser dar uma olhada depois. E aí ele já achou. Viram? Tô usando o low. Foi bem rápido.

Realmente comecei aqui no dia 24, exatamente um mês atrás. Eu comecei a ler esse livro. Um livro grandão, né? Tô mais ou menos na metade dele. Vamos ver se eu consigo terminar ele o quanto antes. Então, beleza. Primeiro teste,

ele passou bem legal, tá? Segundo teste que eu quero fazer, olha só, se você botar skills aqui no Coldex, você consegue listar algumas skills. E essas skills, inclusive, incluem o computer use e o browser use. Então, você consegue pedir para ele operar o computador dentro da CLI. Isso aqui eu achei bem legal, cara. Então, se eu

mandar alguma coisa do tipo assim, computer use, tá? E aí falar, sei lá, use the calculator app and do 8 divid 3, por exemplo, tá? Eu mostrei esse exemplo mais ou menos ali no vídeo anterior, né? Onde eu pedi para ele abrir a calculadora e fazer essa conta, ou seja, para ele operar o app, tá? E ó só, ele já abriu a calculadora aqui, tá? No

vídeo, pessoal, foi bem mais lento, beleza? Ele demorou bem mais para fazer. Olha só como ele tá fazendo rápido aqui, né? Claro que é um exemplo meio bobo que não faz sentido fazer isso, ó, mas já deu certo. Tá vendo? 8 di por 3 e tá

aqui, ó, a conta. E tem até aqui um um mousezinho mostrando, tá vendo? O cursorzinho aqui dele. E aí eu posso falar, sei lá, now multiply 6. E se a gente deixar aqui aberto, veja que tudo foi feito em background, mas se eu pedir para ele multiplicar por seis, ó, ele já fez ali rapidinho. Então o

computer use utilizando o GPT 5.5 no low, cara, é bem rápido. Vamos fazer um outro teste que eu mostrei lá naquele dia. Eu peguei o número de inscritos do Instagram, lembra? Então vou fazer a mesma coisa aqui. Now

use computer use to go to Instagram and get the number of followers. Beleza? Então ó, não tô com número, não tô com Instagram aberto aqui, tá? Vamos deixar ele trabalhar. Vou falar pro editor, não corta isso aqui, tá?

Deixa ele. Vamos ver quanto tempo ele demora em tempo real aqui.

Ó, ele já abriu o Instagram, beleza? Ele abriu sozinho o Instagram e já pegou 4593. Então, foi bem mais rápido do que o primeiro teste que eu fiz, tá? Eu tô usando o 5.5 com vis low, beleza? Então assim, muito interessante

para computer uso aqui e para usar aqui no terminal. Foi rápido no Obsidian, foi rápido para usar o computer use. Bem interessante, tá? Que mais? Eu quero fazer um teste aqui. Eu quero saber qual

é a minha próxima reunião hoje, tá? Então vou falar para ele. When is my next meeting in the calendar? Redact the title. Leave only the time. Então veja aqui, a

gente precisa de integração e também de uma coisa extra, né? Tô falando para ele não mostrar o título. Só quero que ele me diga a hora. Naturalmente eu tô aqui com a skill do Google Calendar instalado via plugin do Codex, né? Inclusive eu recomendo vocês instalarem pelo plugin.

Então você vem aqui no plugin, eh, busca Google Calenda, você instala diretamente por aqui, fica bem fácil. E foi, ó, terminou. Minha próxima reunião é 1 da tarde, de 1 até 1:30. Então, pessoal, funcionou super bem. Isso aqui eu gostei, tá? Isso aqui eu gostei. Vamos

até dar uma olhada ali se ele consumiu muito limite. Então, olha só, pessoal, todos os testes que eu fiz aqui rapidinho com vocês, não consumiu nada do meu limite, o que é bem legal. De novo, posso colocar isso aqui no Hermes da vida. Dá uma olhada no meu vídeo fazendo o setup do Herm se você tiver interesse. Usa com assinatura do Codex, faz a instalação lá numa VPS da Host Gator, por exemplo, para você rodar ele lá e pronto, você consegue utilizar sem gastar muito limite. Então isso aqui eu

achei que ficou bem melhor. E aí o último teste que eu quero fazer é para ver se ele escreve um pouco melhor do que aquela escrita robótica, tá? Então deixa eu fazer o seguinte, eu vou entrar aqui no site do Test Sprite, que também é um parceiro nosso aqui do canal, que é um MCP, onde você consegue testar os seus apps de forma gratuita, gerando apps Z to end. Beleza? Então eu vou pegar esse link aqui, vou mandar para ele alguma coisa do tipo. Go to test

sprite and find a copy for me to say in my own voice in my videos. promoting test prite. Então, sei lá, eu quero falar do test pr meu vídeo e eu quero que ele vá lá, faça uma pesquisa, vê o que que é o test prite, revisa e coloca na minha, né, na minha linguagem, na forma como eu falo, tá? Vamos ver se ele é capaz de fazer isso. Então, já foi capaz de buscar aqui o teste. Já abriu

ali a documentação. E aí, olha só, já terminou aqui, foi bem rápido. Vamos ler aqui para ver se ele consegue escrever bem aí em particular aqui em português, né? Então, cópia principal, quando a gente programa com IA, Gargalo deixou de se escrever o código. Gargalo agora é saber se aquilo que que o agente gerou realmente funciona. Exatamente. Entra tá

sprite, ela funciona com uma camada de verificação. Agent é meio misturou aqui, né? Entende o projeto, gera teste, roda fluxo, ambiente, apontos. É tudo no presente, né? Isso me irrita um pouco com a IA. sempre escreve tudo no

presente, pode ser utilizado cursor cloud code, wsurf ou outro agente para corrigir o código. Ou seja, dois pontos em vez de ficar só no confie que compilou de novo também eh ele gosta muito de colocar esses esses coachs, né? Você coloca de novo tudo tudo sendo naquele presente, né? Você coloca o agente num ciclo de feedback real. Esse é o tipo de de infraestrutura transformação com IAD Vibe Code, engenharia de verdade. Versão curta para

Rels. Maior problema de programar com Iar não é gerar código. É verificar se o código funciona. Isso aqui é a marca da IA, né? Você fala uma coisa, depois é contraposição. É a marca da IA. Test pr

resolve justamente essa parte. Dois pontos de novo. Eh, eu gostei que ele coloca e vírgula, né? Muitas vezes a IA não coloca vírgula, coloca aquelas frases curtas, né? Para mim, isso é o mais próximo passo natural do desenvolvimento com Não é só pedir, é dar de novo, né? Negação e

complemento. Não gostei. E CTA, se você está utilizando o cursor Cloud Code 20 VS Code com a gente, vale testar de novo. Fala muito isso, tudo sempre no presente, né? Vale testar o teste. Link

está na descrição. Eh, por exemplo, ele nunca fala assim: "Se você está usando, teste o testite, sei lá. Ou agora é a hora de testar o test prite." É sempre assim, é sempre a mesma construção frasal, né? Então assim, pessoal, para resumir, para escrever, é talvez um pouco melhor, tá? Talvez um pouco

melhor, mas nada demais, nada demais, tá? Ainda tem aquela cara de texto com, eu não gosto de fazer cópia com, eu acho que fica tudo com muita cara, tem sempre a assinatura da quando você escreve. Eu gosto de escrever com minhas próprias palavras, ainda não chegou o momento da gente deixará escrever por nós. Beleza? Agora, tudo que tá escrito aqui é certo, né? é acurado e o link para você testar

o testite vai tá na descrição e no comentário fixado. Muito bem pessoal, então espero que vocês tenham gostado desse review rápido do GPT 5.5. Como eu disse, pro nosso caso de uso, pro nosso trabalho aqui de programação, precisa dar tempo ao tempo, precisamos usar um pouco mais, mas tem coisas boas e tem coisas não tão boas, né? Em particular, gostei de utilizar ele no reasoning low, acho que vai se tornar o meu padrão para os meus agentes personalizados. Porém,

não podemos mais deixar o GPT 5.5 no extra high com o modo fast tudo no máximo e achar que não vai estourar o limite porque vai estourar sim. Então a partir de hoje nós vamos ter que voltar a fazer aquele balanceamento de quando a gente utiliza o reasoning adequado pra tarefa que a gente quer realizar, tá? OK. É um pouco chato. Claro que você

pode sempre deixar o reason no medium e confiar ao modelo utilizar dinamicamente o maior nível de reasoning possível para a tarefa. Mas se você quiser mais controle, você realmente vai ter que ficar mudando. Dito isso, vamos fazer um teste mais completo na live de domingo, como eu disse. Então já se inscreva no canal, curta esse vídeo, compartilhe aí com seu amigo e sua amiga que tem curiosidade sobre o GPT 5.5, que quer saber se ele é melhor do que o Opis, se ele é melhor do que o Kim. E você agora

também me conta aqui nos comentários o que que você achou do GPT 5.5, o que que você está achando. Te pega, não te pega? Prefere o Opus? Prefere o Kim? Prefere o

Minimax? me conta aqui nos comentários. Agradeço a todos pela audiência de sempre e até a próxima.