---
video_title: "Muse Spark 1.2: a Meta voltou para a briga dos modelos abertos?"
video_id: tbIzbItmKeA
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tbIzbItmKeA
video_date: 2026-08-13T22:00:35+00:00
video_description: |
  Teste seus apps com IA utilizando o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  A Meta lançou o Muse Spark 1.2 com a promessa de abrir os pesos do modelo e competir com nomes como Grok e Qwen 3.8 Max. Neste vídeo, eu comparo os benchmarks, o preço e a proposta do novo modelo antes de colocá-lo à prova em uma tarefa real de programação.
  
  Também testo o Muse Code, a ferramenta agêntica da Meta, em um projeto real para avaliar autonomia, interação durante a execução, qualidade do código e custo.
  
  O resultado revela a distância entre a promessa e o uso no Brasil: o Contributor Tier oferece um desconto agressivo, mas não está disponível por aqui. A pergunta central é se o Muse Spark 1.2 continua fazendo sentido pelo preço normal ou se alternativas mais baratas ainda entregam uma combinação melhor.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:28 Anúncio do Museu Spark 1.2
  06:00 Muse Spark 1.2 em benchmarks
  09:58 Muse Spark 1.2 vs Grok 4.5 vs Qwen 3.8
  11:53 muse-spark-1.2-contributor tier no Brasil
  14:44 O que é e como configurar o Muse Code
  18:12 Utilizando o Muse Spark 1.2 na prática
  31:15 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Todas as IAs em um só lugar com o HostGator All Pass 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-147-3-59.html
  CUPOM: RAFAEL5
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 $5 off no OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  🎮 Discord: https://discord.gg/xCAYeh8mGf
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=1WNsgUgQFrI
  https://www.youtube.com/watch?v=tj2XfyAQjr8
  https://www.youtube.com/watch?v=0yS7sSgdJCA
  
  🔻🔻 Anúncio da Meta 🔻🔻
  https://research.meta.ai/blog/introducing-muse-code-and-muse-spark-1-2
  
  #codex #claudecode #musespark
---
Senhores, a meta está de volta. Isso porque a empresa do Mark Zuckerberg acabou de anunciar um pacote de novidades que conta com o Music Spark 1.2, atualização do modelo principal da empresa e que agora vai ser openweight. Também tivemos o lançamento do Music Glimmer, modelo de 30 bilhões de parâmetros, também de pesos abertos, que talvez caiba no seu computador e o lançamento do Music Code, a CLI própria da meta voltada paraa programação agêntica. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero desempacotar todas essas novidades para você com foco em especial no Music Spark 1.2. Eu quero compará-lo com os

concorrentes, descobrir se vale a pena você utilizar no seu workflow. Nós vamos, claro, testá-lo na prática dentro do Music code e responder a pergunta: será que a meta veio para dominar o cenário da inteligência artificial open source? Pessoal, sigo aqui longe no meu escritório, mas não queria deixar de falar com vocês sobre o Mus Park 1.2. Por quê? Quando a Meta lançou o Mus Park

1.1, eu fiquei bem interessado em testá-lo, porque os benchmarks diziam que ele era um modelo para rivalizar ali com o Grock, certo? que o Grock foi um modelo que muita gente gostou aqui da comunidade, principalmente para ser rápido e barato. E a minha expectativa era que o M Spark poderia competir com o Grock nesse cenário, porém quando ele tava na versão 1.1, ele não estava disponibilizado aqui no Brasil, apenas nos Estados Unidos, mas com 1.2 agora

nós podemos utilizá-lo aqui sim em terras tupniquins, tá? Eu queria vir direto pro anúncio aqui no Muspack 1.2 com vocês, onde eles também aproveitaram para introduzir o Music Code e essa dobradinha aqui do Mus Park com o Music Code é relevante. Beleza? Qual que vai ser o objetivo do vídeo de hoje? Então

nós vamos passar aqui pelo anúncio, vamos ver o benchmark, o que que a teoria diz sobre o Mus Park e claro, como já é de pr aqui do canal, nós vamos fazer um teste prático para ver se aquilo que os benchmarks indicam se comprova na prática. Beleza? Vamos lá então pessoal começar aqui pelo Musark 1.2, a nova versão. Depois a gente fala também do Music Code, tá? Então segundo

a meta, o Mus Park 1.2 é uma atualização voltada paraa programação. Então isso é importante de entender. Aqui a gente tá colocando uma limitação no modelo. É um modelo mais voltado pra programação, certo? Com melhorias em geração de

código, e debugging e entendimento de uma base de código, tá? workflows end to end pro desenvolvedor. No Musuppa Park 1.2, eles aumentaram o compute, né, o treinamento em tarefas de programação. Então, de novo aqui, um foco no treinamento. Apesar disso, eles dizem

também que o modelo mantém, né, a sua força em outras áreas como de agentes generalistas. Beleza? E aí, o que que tem aqui de interessante em relação a benchmark? No terminal bench, o Mus Park 1.2, ele estaria na segunda posição, acima do terra, né, do GPT 5.6, terra,

abaixo ali do OLP 5 terminal B é um bchm talvez já tenha perdido um pouco o apelo, né? Se nós formos aqui pro Deep SWE, esse um benchmark que nós gostamos de analisar bastante aqui no canal, aí ele já ficaria atrás, né, até relativamente bem atrás do GPT 5.6 Terra e compatível ali ainda assim na frente do Grock 4.5 e um um bom salto em relação ao Musque 1.1, tá? E no internal

coding bench da meta, né? Aí o Mus Park já vai lá pra segunda posição acima do Terra e do Gem Knight com flash. Mas veja que em todas as circunstâncias ele tá abaixo do Opus. Nenhum dos benchmarks aqui a meta colocou Mus Park acima do Opus e ele nem chegou a comparar com o Sol. Então aqui já dá para ver que ele não é o modelo só ele não é o stage of the art competir naquela faixa dos intermediários. Modelos que seriam bons

e baratos. a gente já vai analisar a questão do preço, tá? Agora tem um ponto interessante aqui, pessoal, porque o Mus Spark 1.2 foi treinado em conjunto com o Music Code. Então isso é muito comum da gente ver nas empresas fazendo, tá? Você

vai ter lá o GPT sendo treinado, otimizado para o Codex, você vai ter ali Fable, Opus, o Sonet otimizados para o cloud Code. E aqui a gente tá vendo o Mus Spark também otimizado para o Musicode, que é a CLI, que nós já vamos testar, tá bem? Então eles dizem aqui que treinaram o Mus 1.2 com o Music code para garantir que o modelo tenha a sua melhor performance e usabilidade de código quando trabalhado juntos. Até por isso eu imagino que o internal code bent deles, o Mus pack fica aqui na frente, né? Porque provavelmente estão usando o

music code aqui. Também é um modelo focado em horizonte mais longo de trabalho, né? Então ele foi treinado extensivamente em tarefas de horizonte mais longo. Que que são essas tarefas? são aquelas tarefas onde você deixa o modelo trabalhando por muito e muito tempo, tá? E aí você precisa dar um

certo grau de autonomia nesse modelo, precisa dar uma forma dele se autovalidar. Inclusive, uma forma que eu sempre digo aqui do canal de você aumentar a chance do seu modelo se autovalidar é você combinar ele com uma CLI como a do Test Sprite, uma das nossas parceiras aqui no canal, que permite que você faça testes end to ends. E o legal que sendo uma CLI, tanto faz se você vai rodar isso no cloud Code, no Codex, no Open Code, no cursor ou agora no Muse, né? o seu agente vai saber operar essa CLI e você dá a instrução para que o agente chame a CLI para validar aquele código que você escreveu dentro de um PRD. A própria CLI do Test Pride vai te facilitar a fazer isso.

Isso dá, pessoal, muito mais garantia para você deixar os modelos rodando em tarefas de horizonte mais longo. Isso é fundamental hoje em dia. Todos os reviews que eu tenho feito recentemente aqui no canal tem sido de modelos focados em longizon. Esse é um dos temas que nós estamos vendo. A meta não está ficando para trás e mais uma vez o testite e em especial a CLIDs casa muito bem com isso, tá? Além da série, o test

prite também, claro, tem um MCP. Você pode testar, você escreve lá o seu PRDP test sprite, validar e aí o seu agente, né, vai chamar aquilo quando necessário, constrói um loop, só vai te retornar quando ele tiver certeza se aquilo tá passando. Você quiser conhecer mais sobre a CLI do test pride, o link vai est na descrição e no comentário fixado. Então, tá, antes da gente falar do music code, deixa eu passar então para o que dizem os bentmarm, beleza? Vamos aqui para o artificial análisis, tá? E o

artificial análisis, ele vai gerar esse índice composto, onde ele vai rankear os modelos. E aí a gente tá vendo que o M Spark 1.2 no X High, né, jogando ali no máximo de inteligência, ele tem uma nota muito boa, tá? Uma nota 57. Que que significa essa nota? Coloca ele junto do

5.6 terra, acima do Grock 4.5 e ali um pontinho atrás do Quen 3.8 Max, né? O Coen foi um modelo que eu acabei de fazer o review, vou deixar o link para você dar uma assistida nele ali depois.

São modelos que de fato me parecem bem compatíveis e eu tô até interessado em saber qual vai ser o peso do M Spark 1.2. No momento que eu gravo esse vídeo aqui no dia 11 de agosto, eles ainda não liberaram, mas o Quen 3.8 é um modelo de 2.4 trilhões de parâmetros. Então a

gente vai saber mais ou menos qual é o tamanho aqui do M Spark e até pra gente saber quem conseguiu fazer uma melhor otimização frente ao tamanho dos modelos, tá? Eles ambos estão atrás aqui do química 3, que já é um modelo de 2.7, 2.8 trilhões de parâmetros, tá? Mas o importante aqui é que o M Spack é o modelo openweight, então você tá vendo aqui a sequência de modelos open weight, ó. Os três primeiros são modelos

fechados, né? Opus, Fable e GPT Sol. Logo em sequência, nós temos três modelos open weight aqui, ó, química 3,8 Max, Music Spark 1.2. Como disse, no momento que eu gravo esse vídeo, os pesos não foram disponibilizados, mas é algo que a meta já prometeu, tá? Então,

o Mus Park, ele entra aqui num grupinho bem interessante, tá? Num tier aqui muito bom. Vamos analisar aqui o custo por tarefa, né? Um que a gente sempre gosta de analisar aqui no canal. E o custo por tarefa do MPARK, ele tá relativamente baixo, tá? 40 centavos

aqui, ó, bem abaixo do GPT 5.6 Terra, né? Com um desconto significativo aqui de uns 20% em relação ao Terra, sendo que eles estão na no mesmo patamar de inteligência, como a gente viu pelo índice ali também, metade do que seria o Kim K3, que tá um pouco na frente dele, e muito mais barato do que o Quem 3.8 Max. No meu review eu até disse, né, que o Coen ficou um pouco deslocado por conta do preço aqui. O Mus se ele

entregar pra gente o que o Quen entrega, só que a 1/3 do preço, caramba, já ficou algo bem legal, tá? E se nós analisarmos esse gráfico aqui do intelligence index versus cost, ou seja, o índice de inteligência aqui no eixo Y e o custo por tarefa no eixo X, a gente vai ver, ó, que o MPK 1.2 ele ficou um pouquinho para fora do quadrante dos modelos, né, bons e baratos, né? Eh, ele tá aqui, ó, um pouquinho acima do que seria o Grock 4.5 e um pouquinho mais caro. Então, tão

relativamente compatíveis, né? Você teoricamente pagaria um pouquinho mais para ter um pouquinho mais de inteligência. Então, ficou uma escadinha aqui entre o GLM, Grock e o MPK 1.2. E aqui a gente tem até atrás aqui, ó, o MPK 1.1, que ele se sente entrado nesse

quadrante já com uma inteligência bem menor, embora seja mais barato, tá? E aí aqui a gente já tem o química 3, é o modelo onde você tem um ganho de inteligência, mas já começa a ficar mais caro. Então você vai vendo que para cá, a partir desse quadrante aqui, cada novo ponto de inteligência, segundo o artificial análisis, você tem um ganho considerável de custo, tá? Um aumento considerável de custo. E o que nos diz o Deep SWE, né? O Jeep SWE é também um

outro benchmark independente. E aí nós temos aqui, olha o Mus Park 1.2 entrando aqui, né? Com 55% de nota de score a um custo de 3,70, tá? Onde que ele entra?

Aqui no big picture. Beleza? Ó, aqui nesse caso ele tá entrando junto ao Quen 3.8 Max dentro da margem de erro. É verdade, embora aqui o preço esteja compatível, tá? Então a gente viu ele no

artificial análise ele ficando, né, mais barato, mas em questão de desempenho, eh, parece que os dois benchmarks estão concordando, tá? Então ele de fato me parece um modelo do porte do Quentin 3.8 Max. É isso que a gente deve esperar dele. E também é que em ambos dizendo que ele tá na frente do Grock e o Grock sendo um pouquinho mais barato, na verdade até consideravelmente mais barato aqui, né? 1/3 do preço, que seria

o Mus Spark 1.2, tá? Então de novo, os benchmarks estão colocando ele nesse grupo, né? Eu acho que a comparação que nós temos do Mus Spark é justamente com o Grot 4.5 e o Quin 3.8 Max. Até por

isso eu queria trazer essa comparação dentro do Open Router aqui para vocês, tá? Se a gente colocar esses três modelos lado a lado, a gente tem aqui o Music Park, pelo menos em custo RAWA de token, o mais barato deles, a 4,25, né? Tanto o Grock quanto o Quen saem a de input também e o MPK aqui com 25. Então é, eles mantém aqui basicamente a mesma proporção, tá? Cash input dele é até mais barato também do que os outros, que deixa ele no agregado aqui realmente mais barato. E nós conseguimos ter a

meta entregando esse modelo, né, servindo esse modelo uma velocidade incrível, tá? O que me faz suspeitar se ele realmente vai ser do porte do Quem 3.8 Max, tá? Porque quando nós temos modelos maiores, fica difícil servir, né, nessa velocidade. Embora a meta, claro, tenha muito servidor que ela possa utilizar, mas é algo pra gente ficar de olho, né? A latência aqui tá

muito alta, né? tá realmente bem acima do do normal, mas o truput tá bem interessante. Então isso aqui seria o que nos nos diria mais em relação ao tamanho do modelo, tá? Que nós estamos especulando aqui também. Agora, já que nós estamos falando de tamanho de modelo, é interessante a gente falar aqui que o MPK é o único que combina todas as modalidades. Você consegue

enviar para ele texto, imagem, áudio, vídeo e arquivos, tá? O Grock 4.5, por exemplo, não vai ter suporte nem a áudio nem a vídeo e o Quen não vai ter suporte a áudio e arquivos. Mas tem a vídeo, né? Então o Muspack 1.2 é um modelo, digamos

assim, pau para toda a obra. Você vai conseguir enviar para ele qualquer tipo de arquivo que ele vai conseguir transformar num prompt nativamente para você. Isso é muito legal, principalmente dentro de um modelo de 1 milhão de parâmetros, como é o caso aqui do Musark. Era algo que tipicamente a gente recomendava o Gemini por ser bom nessa multimodalidade. Realmente ficou para trás. E o MS Park 1.2 pode sim ter

dianteira nessa característica de receber todo tipo de modalidade. Só que olha só, se você vem aqui na documentação da meta, ela vai te contar aqui o preço do 1000 Spark 1.1 e do 1.2. Todos são aqui a 4,25 por output, 1,25 por input e 0.15 por cash, né? um cash

bem agressivo. Só que aí é essa hora que nós brasileiros esfregamos as mãos, porque nós vemos aqui, ó, esse contributor tier que é o modelo específico do Mus Spark 1.2, que tem um desconto absurdo, tá? Um desconto realmente ridículo que deixa ele mais ou menos ali no preço do Deep Seek V4 flash, tá? Então você conseguiria ter o modelo do porte do Musa, ou seja, um modelo ali, né, para brigar com Grock, para brigar com Coen 3.8, só que a preço

de Deeps 5 V4 flash. E se você não viu, eu também já fiz um review do Deepsic V4 Flash. Vou deixar aqui o modelo ficou excelente, muito bom pro dia a dia. E aqui nós teríamos o Mus Spark também nesse preço. Maravilha. Ótimo. Vamos

fazer aqui todos os nossos códigos com Mus Park 1.2 e não vamos gastar nada de dinheiro, certo? Errado. Por quê? Que no momento que eu gravo esse vídeo, nós aqui do Brasil não temos acesso ao modelo descontado, tá? Então, se você

ver aqui, eu fiquei procurando bastante até na live que eu fiz do limite semanal com meu amigo Vini, fiquei buscando ali uma forma, né, da gente habilitar o contribut, não achei. E aí acabei descobrindo que esses produtos, né, discounted services que eles chamam, não estão disponíveis e em diversas regiões, tá? Não é só no Brasil não. Não tá na União Europeia, nem no Reino Unido, nem no Brasil, nem na Coreia, na Austrália, no Canadá. Basicamente tá em lugar nenhum, tá? E ainda tem alguns países

que nem o meta nem consegue entrar nem no no tradicional, né, que seria Cuba, Irã, Coreia do Norte, Rússia, China, etc. Tá? Então, basicamente, sei lá, é nos Estados Unidos, sei lá, que na Argentina, no Uruguai, talvez os caras consigam utilizar, mas tirando isso, quase ninguém vai ter acesso ao contributo TIIA, tá? E qual que é a graça do contribute? É que você paga esse desconto para que ele possa treinar com seus dados, tá? Então o subsídio

nesse caso não tá no modelo de subscription, mas está, né, no modelo de pegar os seus dados para melhorar o treinamento do modelo, certo? A gente já vai ver como que isso se traduz pro uso corriqueiro ali do MSPX. Será que esse preço aqui a gente tá vendo que ele é barato talvez frente aos seus competidores, mas será que faz sentido utilizar ele na prática? Quanto que a gente vai acabar gastando? Eu quero testar isso com você depois. Então,

antes da gente partir pra parte prática, duas coisas que eu queria falar com você. Primeiro, sobre o Music Glimmer, que é o modelo open source dele, eu vou deixar para fazer um vídeo separado, tá? Então me conta até aqui nos comentários se você quer que eu fale do Music Glimmer. Voltado pra programação local, eu tenho aqui o meu setup local com X Stud, já consegui fazer vários vídeos aqui utilizando o PI, utilizando o olhama, utilizando o lhama CPP. Eu quero testar o Music Glimmer nessas condições pra gente colocar ele à prova, né, em tarefas de programação locais, tá? Me

conta aqui nos comentários se você quer que eu grave esse vídeo depois. E eu queria também passar rapidamente aqui pelo Music Code pra gente entender o que que ele é, tá? Então, como eu disse, o Music Code é uma espécie de cloud code, Codex, open code, etc., né? Gemn CLI é a CLI específica da meta que você poderá esperar melhores resultados com o Musa, tá? No lançamento deles aqui, eles dizem

que é um looping, né, agêntico, como nós já estamos acostumados, e que chama atenção algumas coisas, tá, pessoal? Por exemplo, né, a habilidade aqui do Music Code de trabalhar em tarefas de longo prazo, como nós já falamos aqui, se tiver algum tipo de falha, ele continuar trabalhando. Então, isso é algo bem legal, né? Porque ele consegue ter aqui esse local event, certo? Ou seja, ele consegue sempre reconstruir o que aconteceu, o que é bem interessante. Ele

já vem com algumas skills, né, dentro dele, né, o plan mode a gente já tá acostumado, né, de bastante tempo. Nós temos o barra goal, que também ficou famoso recentemente, mais uma vez foco em tarefas de longo prazo. E ele traz também um comando barra grill, né, que é aquela skill grill ou grill with dogs, que eu já trouxe inclusive aqui no canal. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois e ajuda bastante a eliminar a ambiguidade quando onde você tá trabalhando. Interessante ver isso aqui já nativamente no Music Code, beleza? Então tá pessoal, vamos vir aqui

pra parte prática, beleza? Como que você começa com o Music Code? Hoje ele tá disponível apenas para o Mac ou Linux, tá? Então se você tá no Windows, vai ter que rodar através do WSL, vai instalar via um curl normal aqui, instala o Music Code e você vai precisar fazer aqui um login com a meta, conseguir fazer até com a minha conta do Instagram aqui. Beleza? Esse é o dashboard aqui da meta.

Você consegue ver o seu uso, né, o custo. E até tem um chat que eles colocaram novo aqui que você pode fazer uma espécie de playground para conversar aqui com o Music Spark 1.2 e ver, mas no nosso caso aqui, eu acho que faz sentido a gente direto para o terminal, tá? Então beleza pessoal, já tô aqui no terminal, então você inicializa o music pod r podando, basicamente esse comando musel. Pronto, já tá rodando. Ele é bem

levinho, bem rapidinho. Eu vou matar ele aqui pra gente ver alguns comandos que estão disponíveis, tá? Tem algumas coisas interessantes aqui. Primeira coisa interessante que eu queria mostrar para vocês é que por padrão ele já vem com diversas questões de segurança, né? Uma sandbox que é ligada por padrão e o approval também que você tem que ficar e liberando toda hora. Então aqui, claro,

você já tem um yolo mode que a gente já tá acostumado, que é aquele que roda sem pedir approval de nada, ou você pode desabilitar sandbox. Eu notei, tá, que essa sandbox é bem restritiva. Por exemplo, ele não tava fazendo operações de git para mim com a sandbox. Eu tive até que desabilitar em alguns outros testes. Eu vou até deixar aqui pra gente ver como que é o comportamento padrão dele e se a gente precisa mudar algumas coisas depois. Então, beleza, já iniciei

o mus de novo. Então, vamos dar uma olhada aqui em alguns comandos que já vem nativos aqui no Music code, né? Que que vale a pena chamar atenção aqui, ó? E, você pode colocar aqui o effort level, né? O music code ele vem com high, x, high e ultra. Tá engraçado de

já ver o modo ultro aqui que é justamente para rodar e workflow multiagente como acaba gastando mais tokens, tá? Tem aqui o X high ou high. Eu vou deixar aqui no X high, né, que seria o máximo de inteligência, inclusive o que a gente viu lá no artificial análise, né? O ultra não é o nível mais alto de inteligência, tá? Na verdade eles são multiagentes no máximo de inteligência, por isso que fica fica até mais caro, beleza? Então deixa eu

aumentar esse effort level aqui. Forking gold a gente já viu, né? E o modelo, claro, aqui pra gente, como disse, só tem o M Spark. 2, então não temos a opção do contributor, beleza? Então o resto que você já tá acostumado e daqui pra frente também a gente vai ter, né, subagentes, tarefas, etc. E aí todas as

skills, beleza? Então o que eu vou fazer para ele é o seguinte, eu quero começar a trabalhar alguma coisa aqui no Conte Brasil. O Conte Brasil tem uma forma da gente levantar um ambiente isolado para trabalhar nele. Então eu vou começar pedindo para ele fazer isso para mim, tá? Então já falei para ele, ó, please start the KB para a gente trabalhar nele, tá? E aí, ó, já tô vendo que ele

tentou fazer algumas coisas com Docker aqui e não conseguiu. E aí isso aqui já começa a ser uma coisa que eu não gosto muito do Mus. Tá vendo? Eu não consigo ver o que ele tá pensando. No momento que eu tô gravando esse vídeo, eu não consigo ver. Se eu apertar contrl O, aí

eu consigo ver o comando que ele tá rodando, tá? E eu tô vendo que ele tá indo meio que pro lugar errado, ó. Tá vendo? Ele até reclamou aqui, ó. Ah, na verdade, ele não foi pro lugar errado, não. O doc que tá bloqueado pelo

Sandbox, tá vendo? Ele achou de fato o comando aqui, ó. script QB up, só que aí dá um permission den, beleza? Por causa do sandbox, o sandbox não está habilitado. Então, sinceramente falando, eu não entendo muito qual é o sentido desse sandbox aqui para um projeto de programação, né? Você não conseguir usar

git, você não conseguia usar um Docker, assim, não dá para fazer nada, né? Então, foi legal isso já acontecer no primeiro erro aqui, pra gente ver que se isso acontecer com você, a forma de você seguir é desabilitando o sandbox, rodando dash dash, disable sandbox, tá? E aí sim vai inicializar, sem a sandbox. Aí eu vou apertei para cima aqui para ele repetir o mesmo prompt. E vamos enviar aqui novamente o prompt para ver se agora ele vai conseguir rodar o invar. Que que parece que já foi, né?

Parece que ele já foi capaz de fazer bonitinho, tá? Então vai demorar um tempinho. Quando tiver tudo OK, eu volto com você. Ó, maravilha, pessoal. Já foi aqui, ó, 1 minuto e 14. Ele foi capaz de

ligar o ambiente para mim com todos os serviços do Cont Brasil. Ele até já foi, eu já estava até pensando em fazer isso aqui, pedi para ele me mandar as senhas de teste, ele até já mandou diretamente aqui. Então maravilha, foi bem proativo o nosso amigo Muspa, já estou conectado aqui, tá funcionando bonitinho. Então beleza, pessoal. O que que eu pensei da gente fazer de teste aqui hoje? Os

testes aqui são no projeto real. Isso aqui é o Cont Brasil no ambiente de desenvolvimento, mas que você pode entrar em contbrasil.com.br, tá? E eu queria mostrar aqui no Contb Brasil, a gente tem ali na série colocou as notícias, tá? notícias que a gente

compila de alguns RSS feeds e eles não estão aparecendo aqui no feeds. Tem dois problemas que eu vejo aqui. Primeiro que eles não estão aparecendo e segundo que eu acho que se eu colocar as notícias isso vai ficar muito, vai ficar só notícia, né? Porque quando vem uma notícia vem um monte de uma vez e acabar talvez eh tirando aqui o foco das outras notícias que nós temos aqui, né? Dos outros alertas que nós damos e dos alarmes que nós damos aqui no Pil. Mas

vamos fazer uma coisa de cada vez, tá? Eu quero saber se ele vai ser capaz de colocar as notícias que eu já tenho no banco diretamente aqui no feed, tá? Então vamos começar fazendo isso. Quero até testar esse voice input dele aqui, ó. É option V aqui no Mac. Vamos ver

aqui se isso funciona direitinho. Hei. Ok. First thing I would like to know if we can add the news that we areing showing the CLI. Can we add this news also to the feed? What would take for us

to do that? Legal, né? Ele não foi tipo um whisper flow que ele fala, grava e depois joga, não. Ele vai jogando diretamente aqui na CLI. Achei interessante, tá? Achei legal. Uma coisa

interessante da CLI, pessoal, é que a CLI tem um custo de mudança bem pequena, né? Ou seja, tipo, você trocar um Harnet completo, né? Uma IDE, um cursor pro Zed, para qualquer outra coisa, pro Antigravy, é uma mudança maior de trabalho. Agora, a CLI não é tão drástico, né? Porque a CLI você tá ali, não tem muito o que fazer, os comandos são parecidos, né? Então você não perde

muito para você usar aqui, por exemplo, um music code da vida, tá? Ele tá fazendo aqui análise, né? Repito, eu não gosto muito disso que eu não consigo ver o que ele tá pensando, então fica difícil da gente fazer aquele steer do modelo. Ou seja, a gente vê que o modelo tá indo pra direção errada, você manda um prompt para corrigir ele. Você necessariamente tem que parar o modelo, tá? Isso é muito importante em modelos

focados para tarefas de horizonte mais longa. Eu gostaria de ver isso aqui no Music Code, tá? Não dá muito para ver, embora eu goste disso que ele faz, tá? Esse resumo aqui dos comandos que ele roda, eu achei isso bem legal. Bom, ele já terminou aqui o que dá para fazer.

Ele começou a falar comigo em português, não entendi por, mas tudo bem, vamos seguir assim mesmo. Tem aqui em gestão o CESK já expõe, o feed é separado. OK. Front a consome, tá? Não existe o feed item typed, o que falta? Decisão de

produtos. Não queremos um feed item por artigo. RSS. Tem o spanner. As duas opções usadas dos outros feeds são digest agregado. Hum. Interessante. Top

notícias do dia. Destaque por artigo. Só publica artigo com sentimento positivo ou negativo, com a confiança bem acima publicado nas últimas 24 horas. Limite de 5 horas por limite de cinco por dia, né, cara? Isso é legal. Isso é legal.

Interessante, tá? O que ele sugeriu aqui. Então, precisa fazer um in e um no banco de dados. Geração de conteúdo, atar aqui a tarefa e front end. Colocar no front end. E aí ele me pergunta, quer

que eu desenhe a proposta como um dieessz diário ou como highlight por ativo com link clicável? Eu acho que eu prefiro highlight por ativo com link clicável, né? Porque um digest de área que é muito pouco também, né? Tá, deixa eu dar um outro comando para ele. E agora, em vez de usar o próprio nativo dele, eu vou usar aqui o do whisper for flow. Depois vocês verem a diferença

também. Alr, I think you are correct that we don't want to spend the feed. I like the idea of give the highlight. I don't know if we need to have a hard cap like five a day. I do think that getting like good news with high positive or negative confidence it's relevant. We

can show it like the top mover or whatever. So what about we starting with like the feed item with the top items and then you can click you read the whole the whole news and it's only for the ones with high confidence. What do you think about that? Tá vendo aí aqui no nosso amigo Flow, ele faz isso mais formatadinho, né? E depois se perder você tem lá no Superflow, né? É um

produto mais completo. Claro aqui é uma fit dentro da CLI. O SPFOW é um produto mais completo. Inclusive se você quiser testar o Superflow de graça, né? Tem um link aqui na descrição de afiliado.

Beleza? É, agora ele decidiu falar em inglês comigo, né? Acho que depois da segunda vez falando em inglês ele entendeu. É, ele falou para manter o feed item, mas não transformar isso num espelho do RSS, um news highlight feed card. Bom, sem apenas para sentimentos com alta confiança. OK. Aí tem aqui os

artigos na sbox. Confiança também. E qual que é a proposta dele? News highlight. Sentimento, não, que não é neutro. Fazer aqui

fazer aqui a busca, etc. Duplicar. E aí ele até fala, né? Tem um tradeoff que é ou você fazer o a querer direto ou você salvar ali no nosso banco de dado no feed item, tá? É. E daí tá falando top

widget first. Não, eu quero eu quero que ele seja um um feed e regular, né? chronologically, então vou até falar isso para ele. No, I don't think it should be chronologically. It's like a feed item. It should respect

the time it was inested. And so I do think that when we process the news, we could if the news is a match for our filter, we already add the feed it there. So the logic is where we already are analying the sentiment. Pessoal, tô falando questão de fazer esse esse essa ida e volta com vocês aqui para vocês verem como que é o Mus aqui no XI, esse processo aqui de brainstorming e perprogramming, vamos colocar assim. Eu tô gostando da forma como ele tá escrevendo, tá? A a o trabalho aqui de

de interação com ele tá bem legal. E ele propôs algumas coisas que eu não achei tão boas de car assim, ele pegou muita coisa legal, mas ele propôs algumas outras coisas que eu achei que iam ficar piores, tá? Então precisou, né, deu de eu dar aqui algumas instruções específicas pra gente chegar, eu acho, no que seria o mais adequado, tá? Então o que que ele falou que precisa pra gente fazer hoje? Fazer um inan e o sid, né? Colocar um sid no banco de dados de

teste, renderizar ali com um sentimento, etc. Criar assim que ele analisa o sentimento da notícia, né? Então a gente tem um job hoje que pega as notícias, roda análise de sentimento e salva e aí se passar no nosso crio, já salva também como um item no feed, tá? Ficou um trabalho relativamente simples. E agora vou pedir para ele: "Yes, please implement this and tell me when ready so I can validate manually." Então, tô

falando para ele que eu vou validar manualmente, só para ele ganhar um pouco de tempo aqui, tá? E aí, enquanto ele começa o desenvolvimento, vamos dar uma olhada no custo, tá? Quanto que custou pra gente. Então, eu tava com 0 dólar gastos aqui, ó, hoje, pelo menos. E eu acho que tá quebrado isso aqui, tá? Tá

meio bugado isso aqui. Ou ou eles não estão gastando. É, pessoal, por alguma razão aqui não tá aparecendo o uso de hoje, tá? Não sei se tá com algum delay, mas também não tá parecendo quanto eu gastei ontem, tá? Só para vocês verem aqui que eu testei aqui em billing, ó.

Esse aqui tava em 16,99, tá? Então acho que o problema é esse mesmo. Ele tá com algum bug aqui na interface dele. Então acredita em mim que tava R$,90 e pouco aqui, sei lá. Então esse nosso brainstorm aqui gastou cerca de 70 centavos de dólar, tá? Não tá

aparecendo, infelizmente. Vamos ver por ali mesmo. Beleza? Mas você consegue ver aqui quanto custa 70 centavos de dólar por um um brainstorm. Não é tão caro assim. Vamos ver até quando ele vai, né,

para implementar essa feature toda uma coisa interessante da gente notar aqui que aquele TPS da meta, de fato, ele é bem rápido, tá? Ó, eu fui mostrar aquilo para vocês, ó, 1 minuto e 39 segundos de trabalho dele aqui, cara. Ele já fez ali o se, o back end, já tá aqui no front end, cara. Basicamente, basicamente já terminou, caramba, já vai terminar aqui já, já tá, já tá rodando os formatadores, tá? Vamos ver aqui como que vai ficar, mas parece ter sido bem bem rápido mesmo, tá? O que é incrível.

De fato, bem incrível, ó. Enquanto ele tá rodando o background test, ele tem esse comando, ó, contrtrl B para enviar pro backgrounds, ó. E aí eu consigo ver aqui como ele tá executando. E aí ele segue fazendo outras coisas, ó. Que legal. Ele deixou ali já que o teste do

back end estava demorando, joga pra background e aí ele já começou a rodar o type check ali no frontend. Então você vai agilizando até o desenvolvimento, tá? Bem interessante também essa funcionalidade aqui do da CLI. Muito bem, pessoal, finalizado aqui. Ele de fato foi bem rápido, tá? Eh, o que ele

demorou mais foi nas validações. Até falei para ele não rodar a validação, acabou adiantando muita coisa. Ele validou até me dando o link aqui, ele tá dizendo que vai aparecer no início. Não está aparecendo aqui para mim, tá? Eu não sei se ele tem que reiniciar eh o servidor. Vamos até aproveitar aqui e

mandar para ele a imagem. Vamos aproveitar a multimodalidade dele pra gente falar justamente isso, tá? Então eu posso tirar a imagem, ó, contrtrl V mesmo aqui no Mac, tá? Você consegue colocar a imagem e eu vou falar I am not seeing the news I can here. Should we restart? Samf, mas ele disse tudo que

ele fez aqui, ó. Então, realmente, fez a migração, geração inline. Não sei se esse problema aqui que deu agora é algum cash ou se ele fez alguma besteira, tá? Engraçado que ele voltou pro português aqui. Ah, ele misturou português e inglês aqui nessa conversa inteira, mesmo eu escrevendo apenas em inglês, né? Eu gosto de usar isso também como um

teste para ver quanto que o modelo, né, se adere ao prompt que você tá enviando, tá? Então aqui ele ficou um pouco perdido entre quando falar em português ou quando falar em inglês. A verdade é essa. Olha só, pessoal, ele cometeu um erro aqui, tá? Ele rodou o Seed é dentro de um outro ambiente compartilhado de de banco de dados, tá? Ele não não foi

dentro do local que eu tenho aqui. Of course, he needs to be inside the queb right now. Então, pode ser um um problema de como eu ajustei aqui esse levantamento de ambiente, que é algo meio recente que eu fiz, né? Mas faltou ele um pouco de sagacidade aqui de permitir que ele tinha colocado no banco errado, né? Agora ele fez, tá? Então

vamos ver aqui, ó. Ah, beleza, apareceu aqui, ó. Notícia, destaque de notícia, notícia positiva para Petri 4. Fonte de valor econômico. Tá aqui, ó. Pagamento

extraordinário, ler matéria completa. Eu não gostei um pouco disso aqui. Acho que acho que o o layout ficou um pouco desto do resto, né? Por exemplo, esse matéria completa aqui, talvez não precisava. E aqui deu um power of. Não sei se ele se

ele inventou a notícia aqui, né? Só para ter um teste. Acho que ele acabou inventando, tá? Então acho que isso aqui não é necessariamente um problema. Esses dados aqui não são reais, né? Ele faltou

um pouco aqui dele entender como que estava o outro, o estilo, né, dos outros textos, tá? É, nenhum deles tem um link pra matéria completa, por exemplo, você clica aqui e abre, né? Então, não precisaria fazer isso. Vamos fazer só esse pequeno ajuste aqui pra gente testar a capacidade dele de se ajustar. Ok, it's working now, but I don't wanna to have a call to action to people click and open the new the full article. I

want that we keep the same hover pattern that we have for the card. So that's a hover you click whenever you click there is an action attached to that hover can be like open a model for example for some actions or for this of course would open the real URL. Então aqui de novo a ideia é ver como ele consegue se ajustar ao seu prompt bem rápido. Acho que ele já entendeu, né? Já tá até ajeitando aqui. Já vai rodar o linter, né? Então

ele até já terminou dar um F5. É, eu acho que esse ler matéria completa tá dentro lá, ó. Já tô vendo que tem o aqui, né? O hover já cai lá. Só que ele manteve esse ler matéria completa, né?

Cier, eu acho que talvez esteja no banco, ver como que ele fez isso aí. Uma coisa legal também é que eu enviei a mensagem e aí ele aparece, ó, mensagem vai ser e enviada após a próxima tool call apertar o para enviar automaticamente, né? Então é aquele aquela aquele comportamento de steering que eu falei para vocês, tá? E beleza, já vi aqui que ele ajustou, ele manteve esse bold em verde. É que eu nem sei se é ruim, pode ser até bom. Colocou esse

emoji aqui parecido com os outros. Acho que ficou até interessante, embora isso aqui seja uma coisa que aqui no Cont Brasil mais associada a um link, né? E de fato ele cai aqui na notícia, repito, essa notícia aqui ele inventou, né? Então por isso que tá caindo no for, mas claro, se tivesse em produção aqui, esse link seria um link real, tá? Então legal. Aqui de fato o MPACK foi capaz de

fazer algumas coisas. Nós fizemos um trabalho aqui de interação com ele, ele desenvolveu, precisou de algum alguns ajustes, voltou, não teve o melhor texto de todos, é verdade. E vamos dar só uma última olhada na questão dos custos, tá? Ele continua não mostrando aqui para mim no dashboard, então, mas se a gente tiver em billing aqui, ó, gastamos cerca de uns 3 para fazer isso aqui, tá, pessoal? Caro, a verdade é essa, tá? Se

a gente fosse justo aqui, a gente não tendo o tier do contribute ou não tendo subscription, vai ficar um pouco caro de utilizar o M Spark. Eu acho que nesses preços, talvez o Grock 4.5 valha mais a pena. Nesse preço, é, ele vem para brigar ali com o Quent. 8 Max também ficou um modelo que não faria muito sentido. Eu disse no vídeo do Quentin

3.8 Max que talvez uma das principais vantagens seria a gente ver aquelas versões quantizadas que é justamente a ideia do Music Glimmer, a versão quantizada de 30 bilhões de parâmetros do Mus Park. Então talvez seja esse o jogo, tanto da meta agora quanto do Quen. Vai valer a pena a gente fazer uma comparação deles também para isso. Beleza? Se você chegou até aqui, eu já

te peço, por gentileza, curte esse vídeo, compartilha com seu amigo e sua amiga que gosta de testar modelos de ar, que gosta de programação agênica, tenho certeza que eles vão gostar desse vídeo. Me conta aqui nos comentários se você utilizaria o Mus Park para alguma coisa. Você viu algum sentido em utilizar ele no seu workflow, na sua empresa? Conta aqui livremente também. Agradeço a você por estar comigo até agora. Agradeço ao

pessoal do Tis Prime por apoiar esse canal e até a próxima. Yeah.