---
video_title: "Por que o Cloud Agents do Cursor iniciou a terceira era da programação com IA"
video_id: wPXVwV1PpeA
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wPXVwV1PpeA
video_date: 2026-03-03T22:01:02+00:00
video_description: |
  Teste seus apps com IA com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  A terceira era do desenvolvimento de software com IA começou. O Cursor acabou de lançar os Cloud Agents, permitindo que a IA não só escreva o código, mas suba o ambiente, teste e grave um vídeo provando que funcionou. 
  
  Neste vídeo, mostro como essa tecnologia funciona na prática e comparo com o que outras empresas, como o Stripe, já fazem internamente.
  
  Capítulos
  
  00:00 A era dos agentes de IA assíncronos
  03:10 Os agentes na nuvem do Cursor 
  06:04 Artigo: A terceira era do desenvolvimento de software
  11:10 Como os agentes na nuvem do Cursor funcionam
  14:07 Minions - os agentes na nuvem do Stripe 
  19:11 Testando os agentes na nuvem do Cursor 
  33:00 Minhas impressões
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 50% de desconto no primeiro mês do Cursor 🔻🔻
  https://cursor.com/referral?code=Z5VSRTC8TPJ7
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=3zKee31X9Sw
  https://www.youtube.com/watch?v=Pvc7qCd3cxc
  https://www.youtube.com/watch?v=Gx3Q5gaqNl0
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  https://www.youtube.com/watch?v=7IcooYIt9XU
  
  🔻🔻 Artigo do CEO do Cursor 🔻🔻
  https://cursor.com/blog/third-era
  
  🔻🔻 Artigo técnico do Stripe 🔻🔻
  https://stripe.dev/blog/minions-stripes-one-shot-end-to-end-coding-agents
  
  #codex #cursor #claudecode
---
A terceira era do desenvolvimento de software com IA acabou de começar. Pelo menos é isso que acredita o CEO do cursor. No vídeo de hoje, eu quero te apresentar o que são os cloud agents e te contar porque diversas empresas, não só o cursor, estão começando a apostar nesse tipo de programação agêntica. Nós vamos fazer testes na prática e eu vou te contar por que eu acredito que sim, esse novo modo de programar pode ser de fato o futuro. Pessoal, eu já falei há bastante tempo de agentes que rodam na nuvem, né, também anteriormente chamados de background agents ou de agentes aín.

E na época a minha opinião era de que eles não tinham muita utilidade, porque eles eram otimizados para você realizar tarefas one shots, ou seja, de uma atacada só. E a tecnologia não tava ali ainda. Você não conseguia resolver grandes problemas, problemas complexos com apenas uma instrução. Você precisava fazer várias iterações. Isso perdi um pouco o propósito. Na época eu disse que

isso era bom para fazer tarefas muito simples ou para quem não é técnico e quer às vezes, né, tirar alguma dúvida sobre a COD base e coisas desse tipo. Acontece que de lá para cá nós tivemos diversas evoluções nessa área. Primeiro que para pessoas não técnicas foi cada vez mais fácil se integrar com tanto o seu repositório quanto outras ferramentas, banco de dados, enfim, através, né, dos agentes ficando cada vez mais inteligentes e tendo acesso cada vez a mais ferramentas ou até com a nova onda de agentes personalizados, como é o caso do OpenCall, do qual eu já falei aqui no canal, vou deixar o link para você dar uma olhada depois. Então o fato é que você parou de precisar estar necessariamente ali atrelado ao Codebase para você tirar dúvidas sobre o seu repositório. Por outro lado, também é verdade é que os agentes passaram a ficar otimizados para trabalhar em tarefas mais complexas. Então, um

modelo, como é o caso do Codex, ele consegue trabalhar incessantemente, ininterruptamente, por múltiplos minutos até horas, porque ele consegue fazer uma boa gestão de contexto. Inclusive, eu já falei aqui no canal também porque o Codex tem essa gestão de contexto superior. Vou deixar o link para você dar uma olhada nele também, mas também você consegue fazer isso com agent do cloud e diversos outros modelos. Então, a verdade é que você sim hoje consegue dar uma tarefa de longo prazo para os agentes de A e ter um certo grau de confiança de que aquilo vai ser resolvido, tá? O que antes não era verdade. Então, naturalmente surgiu a

necessidade de você pensar, bom, será que não faz sentido que eu deixe esses agentes que são poderosos e capazes trabalhando de forma assíncrona? O que que eu preciso fazer para que eles trabalhem de forma síncrona e cada vez mais se validem? Mesmo que ele demore 40, 50, uma, duas horas para trabalhar, como que eu posso fazer para disparar essa tarefa e tendo certeza de que ele vai ser capaz de resolver o problema? Não preciso me preocupar tanto com o tempo, porque eu sei que ele vai eventualmente retornar com a solução certa, mas eu preciso ter uma forma de validá-lo. Então, foi justamente nessa esteira que o cursor acabou de fazer um lançamento do que ele está chamando de cloud agent, agentes na nuvem. E

basicamente é toda uma ideia de que agora o agente não vai te mostrar necessariamente qual foi a mudança do COD, mas ele vai te mostrar uma demo, que é basicamente o que você faria. sendo um PM ou um CEO ou um QA, você não tá tão preocupado em como o código foi feito, mas sim se ele de fato está fazendo aquilo que foi proposto a ser feito. E aí naturalmente surgem perguntas do tipo, tá? E quem garante que o código não foi mal escrito e por que eu não olharia o código? E aqui, evidentemente, a gente tá tratando de uma tendência, né, pessoal, algo que a gente pode ver acontecendo. É claro que

hoje os modelos ainda cometem algumas falhas, embora eles tenham melhorado muito. E se você souber dar o contexto adequado, informações, as instruções adequadas, o modelo comete bem poucos erros. Mas o fato é que você consegue hoje confiar bem mais no código. Então se você consegue confiar bem mais no código, se você conseguir olhar pro que foi efetivamente feito pelo seu agente de A e falar: "Nossa, era realmente isso que eu queria", você agora diminuiu drasticamente ainda uma etapa que tem sido cada vez mais complexa, que é a etapa de validação e teste, porque se eu agora escrever código ficou muito rápido, eu preciso ter gente validando e testando. E naturalmente eu isso aí precisa passar talvez por um crio humano para aquela pessoa que pediu a tarefa, ela olha e fala: "Não, realmente isso que eu pedi tá certo". Então, a gente

evoluiu na velocidade do desenvolvimento, mas a gente ainda não evoluiu na velocidade da verificação e validação. Portanto, se nós diminuirmos um pouquinho a velocidade do desenvolvimento, mas nós consigamos aumentar a nossa certeza, a nossa confiança no resultado final, aí tem um compromise, aí tem um tradeof muito interessante. Beleza? Então, qual que é o nosso plano para hoje, pessoal? Eu quero passar por esse artigo aqui chamado The Third Era of AI Software Development, a terceira era do desenvolvimento de software escrito pelo Michael Turel, que é o CEO e cfounder do cursor. Eu quero primeiro passar a ideia

dele, a visão dele, claro, como uma pessoa que está ali efetivamente implementando isso em larga escala, mas eu também quero passar por ecos que eu tenho percebido disso, né, na comunidade, ou seja, pessoas fazendo coisas parecidas para que a gente consiga entender que isso não é algo isolado, que isso não é apenas um CEO querendo vender um produto, é uma demanda real que existe. Beleza? E aí nós vamos então dar uma olhada nessa nova funcionalidade aqui do cursor de permitir que você, né, trabalhe com a gente em background e valide inclusive com vídeos e imagens o que foi feito e nós vamos fazer um teste na prática, beleza? Então vamos começar aqui com a ideia, tá? A motivação por trás do que a gente tá conversando aqui hoje, o artigo do Michael TR. Então é bem interessante

esse artigo. Vou deixar o link na descrição para vocês darem uma olhada depois. E ele diz, ó, quando nós começamos a construir o cursor h alguns anos atrás, a maior parte do código era escrito uma tecla de cada vez. E aí o auto compete com o tab mudou isso e iniciou a primeira era da programação assistida por IA. Quem usou o cursor no início assim, realmente era o que parecia mágico, né? Ele parecia que lia

os seus pensamentos e você ficava lá só dando tab. Era realmente muito bom. Ele segue dizendo que os agentes surgiram e aí os desenvolvedores passaram a dirigir, né, monitorar, orquestrar agentes através de prompts, né, síncrono. Então você dá um prompt, eles retorna, você faz um prompt, retorna, você fica iterando, certo? Então isso é o que ele está chamando a segunda era da programação com IA. E agora começou, na

visão dele, a terceira era, que é definida por agentes que podem trabalhar em tarefas muito grande, de forma independente, ao longo de um período de tempo bem maior, com menos intervenção humana. Beleza? Então, primeira era quando você ia lá no tab e ficava apertando tab para fazer o auto complete. Segunda era o que talvez a maior parte das pessoas assistindo esse canal aqui esteja, é onde você fica iterando ali com o seu modelo preferido através do cloud code, do cursor, do Codex e, enfim, de diversos outros apps. E a terceira era agora é onde você basicamente dá a direção pro agente. O

agente constrói aquilo que você pediu e você apenas valida. Mas como você valida? Ele vai contar aqui pra gente. Antes disso, é importante a gente perceber uma mudança de mentalidade aqui, ó. Ele diz que o cursor não é mais sobre escrever código, mas sim sobre ajudar os desenvolvedores a construir uma fábrica que crie seus softwares.

Então essa fábrica é feita de frotas de agentes que interagem com seus teammates, com seus funcionários, né? provendo direção inicial, equipando eles com as ferramentas para que eles possam trabalhar de forma independente e revisando seu trabalho. Veja se isso não é a linha do que eu tenho trazido aqui no canal, inclusive falando de como eu montei o meu próprio time de multiagente com IA. Vou deixar o link para você dar uma olhada. Faça uma configuração com OpenC e o Slack. Então veja que essa é a

direção que a indústria está caminhando. E aí um número bem interessante que ele diz aqui, ó, que mais de 1/3 dos PRs lá no time do cursor hoje são criados pelos agentes que trabalham nos seus próprios computadores na nuvem. Então eles trabalham num workspace separado. E a previsão dele é que daqui a um ano, né, ele acredita que a maior parte do desenvolvimento vai ser feito nessa forma. Aí aqui alguns dados interessantes, só pra gente ver como curiosidade como a indústria tem mudado, né? Então, em março de 2025, então há um

ano atrás, existiam mais ou menos 2.5 vezes mais pessoas utilizando o tab do que usando a tal da programação agêntica que tava surgindo. E hoje isso inverteu, né? São duas vezes mais pessoas usando agente do que usando tab. Eu mesmo posso falar por experiência prova, eu nunca mais usei a tab do cursor, algo que eu usava bastante. E basicamente hoje toda

a minha programação é feita através de agentes. Então vamos voltar aqui pro principal. O autor diz que comparado com as TBS, os agentes síncronos lidam com tarefas que requerem contexto e judgment, né, julgamento, mas ainda mantém o desenvolvedor no loop a cada etapa, certo? Então você tá ali supervisionando, mas você ainda faz parte do do ciclo, do fluxo de trabalho. E ele diz que essa forma de interação em tempo real, combinada com o fato de que os agentes síncronos competem por recursos na sua máquina local, significa que você só consegue trabalhar em algumas poucas tarefas por vez. Isso

aqui basicamente é dizendo que se você rodar muitos serviços, muitos agentes, às vezes até a sua própria máquina não vai conseguir suportar, né? A solução seria os cloud agents, que eles removem essas duas limitações. Cada agente trabalhou na sua própria máquina virtual, permitindo que os desenvolvedores consigam eh delegar tarefas e passar para a próxima coisa, enquanto o agente trabalha ao longo de diversas horas, iterando e testando com confiança no resultado final e retornando algo que seja facilmente revisável. Então vai incluir ele log, gravação de vídeos, previews ao vivos e claro a DIF também do código. A gente já vai ver isso na prática, beleza? E aí

para finalizar o CEO diz como que isso tem sido feito hoje no cursor. Então os agentes escrevem praticamente 100% código e os desenvolvedores gastam tempo, né, quebrando os problemas em etapas que sejam feitas em paralelo, revisando os artefatos que são gerados pelos agentes e dando feedback ali para quem tá trabalhando, né? Eles executam múltiplos agentes de forma simultânea, ao invés de ficar esperando um terminar e ficar ali supervisionando, né, aquele agente que tá trabalhando naquela tarefa, certo? Então você vê como a engenharia de software vai se tornando cada vez mais importante. Então agora vamos reagir juntos aqui a esse vídeo postado pelo time do cursor, um vídeo curtinho onde eles mostram essa funcionalidade. Esse vídeo é chamado a

computer for every agent. tá com a tradução aqui em português, eu vou parando e a gente vai comentando à medida que for passar por coisas interessantes.

Então veja, né, a ideia é simplesmente essa. Pô, se eu passo para alguém me fazer uma tarefa, a pessoa faz e não me testou aquilo ali, tá? colocando o burden, o peso do review em cima de mim, né? Então isso é muito comum hoje com os agentes e com pessoas que utilizam IA no geral, você usa IA para gerar um output, que é muito fácil, ela gera o output de forma muito rápida e barata e você tem que gastar o seu precioso tempo de humano para revisar o slop, né? Aquele bando de código de de output AI generator, né? Então isso é algo muito

ruim, é uma tendência ruim que a gente tem visto. E a ideia aqui é que antes que o o agente te fale, ó, terminei, tá aqui o resultado, ele possa se validar gerando esses artefatos, inclusive gravando vídeos, né?

Então aqui ele clonou o repositório do draw, que é open source e passou o cursor para

basicamente o agente também te retorna esse vídeo dizendo que ele fez. GitHub repoed

was adding support. Bom, e aí, basicamente, ele vai aqui dizendo como que o agente resolveu os problemas, né, as features que ele colocou. Mas é interessante a gente ver aqui que no final ele pede alguma coisa e aí o próprio agente retorna um vídeo para você validar o que foi feito.

>> Esse vídeo aqui foi gerado pelo próprio agente, né? Isso é muito interessante, pessoal. Por quê? Porque se você já trabalhou num time maior de desenvolvimento, é basicamente isso que acontece. Você como desenvolvedor vai trabalhar numa feature e você precisa passar aquilo para uma etapa de validação. Eu muitas vezes enquanto

manager, eu pedi pros meus engenheiros para eles sempre gravarem vídeos mostrando como que tá a experiência, até porque muitas vezes você imagina ela de uma forma e na prática ela fica de outra. Isso aqui é basicamente fazer esse trabalho também, então poder passar ali concretamente o que foi pedido para que alguém possa revisar de uma forma muito mais assertiva, né? Muito bem. Então, basicamente essa é a interface que nós vamos testar na prática. Mas antes de mostrar para vocês isso funcionando, eu queria dar um passo atrás e dizer por que eu tô mostrando isso. Não é porque o cursor lançou isso,

tá? É porque eu de fato estou observando que as empresas estão se movimentando para trabalhar dessa forma. Uma forma de justificar o que eu tô contando para vocês hoje é nesse post aqui que eu vi do pessoal do Stripe lá no Twitter. Então, basicamente o pessoal do Stripe veio com uma ideia muito similar. E parênteses, eu sempre respeitei bastante o time de desenvolvimento do Stripe.

Eles têm sempre abordagens muito boas, né? E estão sempre à frente do seu tempo. E aí esse cara aqui, ó, o Steve Kisk, ele disse, ó, no Stripe nós temos uma ferramenta chamada Minions que deixam com que a gente, né, dispare tarefas assíncronas, agentes assíncronos construídos direto dentro do nosso ambiente de desenvolvimento para resolver bugs de uma atacada só. shot para criar features e fazer mais coisas end to end. E aí ele diz que tem um time, um projeto e canais pessoais dedicados apenas para trabalhar com os minion parênteses dentro do parênteses.

Lembra o que eu fiz com o Slack lá no OpenCloud? Claro que ali eu não tava fazendo necessariamente para trabalhar em código, mas você tá vendo o paradigma, certo? O paradigma de você trabalhar com multiagentes na cloud. E aí ele diz que gosta de pensar nesse novo tipo de programação per programming como per prompting, né? Então aqui ele tá chamando de per prompting. O cara do

cursor chamou lá de terceira era, mas tá aqui até a conta oficial do Stripe dizendo, ó, que minions são os nossos agentes de programação construídos ali internamente, né? E aí, olha só, eles dizem que milhares de request são mergedri, que são completamente produzidos por esses minions e que enquanto eles são revisados por humanos, eles não contêm nenhum tipo de código escrito por humano. E aí o Stripe fez um post bem legal aqui, explicando toda a ideia e arquitetura dos minions desses agentes da cloud, justamente o que o cursor tá fazendo para todos os desenvolvedores. O Stripe, claro, como uma empresa bilionária, criou a sua própria solução e os exemplos se arrastam, pessoal. Tem muitas empresas fazendo parecido, inclusive a empresa que eu trabalho nos Estados Unidos. Então, a gente tá com

uma ideia muito similar do que são os minions, do que são os cloud agents, porque claro, se agora nós conseguimos puxar o contexto de diversas fontes e já temos ali informações que permitam que o agente realize aquela tarefa da forma adequada, a próxima etapa que é o desenvolvimento da solução, já tá ali na porta, né? Você já trouxe tudo, já fez todo o context engineering, agora vai lá, meu filho, só vai lá agora e implementa, né? É uma etapa muito natural. Então, muitas empresas estão olhando para isso. O pessoal do Stripe vai aqui também no artigo e mostra, né?

Eles usam a interface do Slack para disparar uma tarefa e aí eles têm um um dashboard aqui com tudo que foi feito. Claro, isso aqui criado internamente para ele, mas tem umas umas uns detalhes interessantes, né? É, esses minions são criados num ambiente de desenvolvimento específico do Stripe, que ele cham de Dev Box, né? Que já são máquinas que já vê rewarmed, né, pré-aquecidas, que conseguem ser e ligadas em 10 segundos. Então você sobe uma máquina, uma máquina virtual com tudo que você precisa já instalado, com seus ambientes de desenvolvimento, suas chaves, suas dot, etc. Tudo instalado, você faz essa

máquina subir de uma forma muito rápida e você trabalha isoladamente. E aí você trabalha lá no work, nessa máquina virtual com tudo já carregado para você trabalhar, fica muito rápido, né? Aqui eles dizem que estão isolados de recursos de produção da internet, então eles podem trabalhar com os minions de forma assim bem tranquila, sem se preocupar com nenhuma permissão humana e deixar eles rodando ali basicamente infinitamente, né? E aí seguem dizendo que os minions têm acesso a MCPs e etc. Então, basicamente é um ambiente virtual com todas as ferramentas necessárias para que eles façam testes locais e desenvolvam de forma autônoma, tá? E tem

mais um artigo aqui onde eles vão explicando mais tecnicamente como eles fazem toda a arquitetura, né, para você que acha isso interessante. Mas basicamente, pessoal, coisas que eu já falei nesse canal aqui diversas diversas vezes, implementa a tarefa, eh, roda Linter, corrige os erros de Linter, faz o push, vê os erros que vão acontecer no CI, né? Conserta o CI. Então assim, você consegue deixar o agente rodando de forma bem automatizada, bem tranquila, sabendo quando ele retornar para você, é porque ele finalizou, beleza? E aqui eles usam o MCP como a forma de puxar, né, de incluir, de inserir contexto relevante na tarefa ali dos seus minions. Beleza? E aí eles dizendo aqui

que o conjunto de ferramenta deles hoje tem mais de 500 MCPs, né, para sistemas internos e plataforma de size utilizados no Strike. Então veja o poder que passar os MCPs dá também para esses agentes na cloud. Então tá pessoal, vamos agora para o teste práctico. Embora o que eu acabei de mostrar do Stripe foi feito, né, ali internamente para ele, você não precisa. Você não precisa ter um time como é o Stripe, você não precisa ter um time de engenheiros como é o meu time na empresa dos Estados Unidos, para você desenvolver essa solução para você. Você

consegue utilizar hoje os cloud agents do cursor e é justamente isso que nós vamos fazer hoje. Então, a primeira coisa que você precisa, claro, até a sua conta do cursor, entrar aqui em cursor.com/onboard e aqui você vai selecionar o seu repositório e colocar aqui os dots, né, os arquivos de ambiente necessários para que ele possa inicializar aquela máquina. Eu já fiz isso e já fiz inclusive no repositório mais simples aqui que não tem dot pra gente poder fazer os testes aqui. Por qu pessoal que demora, tá? Então quando você fizer essa

essa configuração e eu fiz naquele repositório Canvas Collab, que já trouxe várias vezes nesse canal como exemplo e curiosamente até parecido com draw que o cara lá do cursor mostrou no vídeo. Então olha só que legal, quero mostrar para vocês o que acontece, tá? Então, quando você conectar o seu repositório, ele vai fazer uma primeira tarefa para garantir que o ambiente tá funcionando, né? Então ele vai basicamente ter a tarefa final de, ó, me prova que a aplicação tá funcionando, que você consegue rodar ela nessa máquina virtual aqui. Demonstre isso. E só para vocês

verem aqui, ó, isso aqui demorou 15 minutos, tá? Então, só para ele fazer o setup do meu primeiro agente aqui, ele demorou 15 minutos. E aí, só pra gente ver o que que ele fez, né? Então, ó, ele não tinha nenhum snapshot, ele teve que fazer o setup do repositório, instalar, criar e fazer toda a parte ali que é instalação. Muito parecido com você cria um novo work lá no app do Coldex, que eu já mostrei inclusive num vídeo que eu vou deixar aqui dizendo que é a minha forma favorita de programar hoje em dia.

E aí ele vai desenvolvendo e tentando verificar que tá tudo funcionando, tá? Inclusive rodar aqui o node, instalar, rodar o servidor, ver que a porta tá rodando, ver que o servidor tá retornando 200, abrir o app, começar a fazer uma gravação na tela e ele vem lá, coloca instruções específicas para o cursor aqui, cria um vídeo demo mostrando que tá funcionando. E tá aqui, ó, ele gerou esse aqui para mim, ó. Esse vídeo confirma que esse app, esse whiteboard app, né, esse app de tela branca, tá completamente funcional com múltiplas ferramentas funcionando corretamente, tá? E aí ele me mostra esse vídeo. Vamos clicar aqui pra gente

ver, ó. O vídeo de 1 minuto. E aí o legal é que ele mostra toda a máquina virtual, inclusive ele clicando para abrir, ó, indo lá no local host. Então, tô acelerado aqui, ó, clicando numa cor, selecionando uma ferramenta, ó, mostrando que ele consegue criar um uma nova forma geométrica, outra forma geométrica. né?

Então, ó, troca de cor. É, ele trocou de cor, mas não não desenhou nada com essa outra cor. Mas é bem interessante isso, né? Bem interessante ele te mostrando que, ó, conseguir abrir e conseguir fazer essas coisas aqui, ó. E aí ele tira um print e fala: "Ó, tudo isso foi feito, etc, etc." E aí, o legal, pessoal, é que tem

aqui o setup e aí você salva o environment, ou seja, quando você salvar esse ambiente, então você tá salvando um snapshot da máquina. Por quê? Porque quando você for trabalhar nele de novo, ele não vai precisar fazer todo esse setup, gastar todos esses 15 minutos aqui para garantir que o sistema tá funcional. Ele parte dessa imagem para trabalhar. Então tem aqui, você consegue ver a parte de git. Então ele criou

aqui, basicamente a única coisa que ele mexeu aqui foi instruções pro agente. E tem isso aqui que é bem legal, ó, que é o desktop, onde eu consigo ver, ó, justamente o que foi feito, inclusive apertar aqui, ó, para take control e eu posso usar o app. Selecionei o vermelho e olha lá como funciona bonitinho. Então, eu tô usando o meu app através dessa máquina virtual. Muito, muito legal. Eu consigo vir a qualquer momento

aqui e fazer isso. E consigo também vir aqui e ver no terminal o que que tá acontecendo, ó. Então, se eu der um LS, tá aqui o meu repositório instalado aqui. Então, isso é muito bom. Aí, como eu mexi, ó, ele tá perguntando se eu quero salvar esse novo environment para que os agentes, quando quando eles começarem, novos agentes comecem desse novo snapshot. Aí, beleza, tá aqui para

eu revisar, etc. Tá aqui os agentes. Posso até criar esse P request, ó. aperto o botão aqui e ele já vai criar o P request para mim com a mudança. Então tô aqui no repositório, show de bola.

Posso fazer isso aqui, fazer o merge. E agora os novos agentes vão começar com isso feito. Beleza? Então ele diz, ó, setup complete environment is ready. E aí eu então disparei uma outra tarefa.

Já adiantei aqui pra gente ver. Foi justamente isso aqui, né? Então eu tirei um print aqui do que tava vendo na tela e falei: "Cara, isso aqui tá meio esquisito, né? Esse espaço aqui, um espaço em branco muito grande, né?" E aí eu basicamente mandei essa imagem. Eu

selecionei aqui o modelo Codex 5.3 raios. Já vou mostrar uma nova conversa, mas eu quero mostrar primeiro para vocês, né, o que eu já fiz. Ele falou, ó, tem um monte de espaço aqui. E aí ele trabalhou por 10 minutos, né, ainda assim demorou bastante, mas você vê que ele, ó, começou do snapshot, né, carregou o repositório, carregou o snapshot e tudo mais, executou aqui o agente, né, mas a parte que demora mesmo é a parte que ele trabalha enquanto agente, tá? Por quê? Porque ele vai

trabalhando e ele vai se validando com vídeos, com imagens, com screen recording, etc. Tá? Então isso é bem legal. E aí no final ele me gerou isso aqui, ó, esse vídeo ou essa imagem. Então, basicamente o que ele fez foi alinhar aqui para mim, né? Isso aí

demorou 10 minutos. E aí ele fala: "Tudo que ele fez aqui, eu também posso vir aqui no desktop, mesma coisa e fazer". Mas aí eu eu fui lá e falei: "Não, tá beleza, você centralizou, mas ainda não tá bem. Problema é que, né, as cores tem seis colunas, né, e o que nós temos aqui no meio tem uma coluna só, né? Então, tá com muito espaço ainda aqui, ó, a esquerda e à direita. Então, mandei isso

para ele e ele foi lá e trabalhou por 16, 17 minutos, basicamente. Só que olha que legal, pessoal, ele resolveu o problema. Era justamente isso que eu queria aqui, ó. ele separou entre duas sessões. Era justamente o que fazia sentido aqui. Então veja, basicamente o

que eu preciso é isso, né? Eu preciso, tô trabalhando aqui no frontendang para quem trabalha no frontende. Então isso aqui é excelente porque você consegue disparar uma tarefa você não tá preocupado que ele vai demorar 17 minutos. Se você passasse isso para um coworker humano, ele provavelmente ia demorar pelo menos isso ou mais, certo? Então você não tá preocupado com tempo aqui, você tá preocupado em garantir que aquela funcionalidade está da forma como você gostaria e aí fica algo muito mais visual e interativo. Beleza? E agora

olhando isso aqui eu falo: "Pô, beleza, é isso que eu quero." Posso de novo vir aqui no desktop, posso clicar aqui no take control e ver, ó, que tá tudo funcionando, que as cores continuam funcionando e que é nada foi perdido da funcionalidade. Perfeito, era isso que eu queria. Então, de novo, posso verificar o vídeo aqui, posso verificar direto aqui, posso ver vir aqui no Git e ver o que que ele trabalhou. Então, estão aqui as mudanças que ele fez, basicamente dividindo de uma coluna para outra, né? dois commit que foram duas

duas intervenções aqui. Aí se eu quiser ver a splitw eu posso puxar isso para cá ver aqui o código, revisar ele como seria num gitub direto diretamente por aqui, mas nem preciso fazer isso. Posso falar beleza, é isso que eu queria mesmo. Posso marcar como ready e esse p request já foi criado. Posso clicar aqui, ó, e tá aqui o pull request criado diretamente no meu repositório. Eu posso

fazer até por aqui mesmo, squash and merge diretamente pela própria interface do cursor. Então, novamente, mais uma funcionalidade feita aqui pelo cloud Agent. E para fechar esse vídeo, pessoal, vamos fazer uma outra funcionalidade aqui agora do zero, beleza? Então você vai clicar aqui em new agents e, claro, tô aqui com o repositório que eu acabei de conectar. E aí você vai ter essa interface que a gente já tá acostumado, inclusive com a possibilidade de trocar de modelos. No

modelo, no momento, a gente tem Codex 5.3 high, 5.2 high, Ocus 4.6 high, Sonet 4.6 high e o Composer 1.5. Eu já fiz um

teste desses modelos, inclusive mostrando o Composer 1.5 no vídeo onde eu fiz a comparação dos modelos mais rápidos, tá? Vou deixar o link para você dar uma olhada aqui depois. Nó vamos fazer o seguinte, vamos usar o OP dessa vez. Inclusive aqui você pode clicar para dar acesso a diversos MCPs. Então

você configura o MCP. Olha quantos MCPs úteis aqui. Slack Line Stripe, Supasry, Cloud Flare, Contact 7, vários que eu já usei aqui no canal também. Então você pode dar ao seu agente esses MCPs, inclusive custom MCP, o que deixa ele perfeito para ser utilizado, por exemplo, com um MCP, como é o caso do Test Sprite, pessoal. Por o Test sprite é um MCP que permite justamente que você execute testes end to end. Então você

tem aqui basicamente uma máquina sendo trabalhada isoladamente e você dá para ele a possibilidade de executar os testes andend justamente naquela fiture. Então não só ele vai conseguir gravar o vídeo daqu daquele happy path, né, do do da sua fiture funcionando completamente, como você também consegue utilizar diretamente aqui os testes to end gerados pelo test, que é gratuito, o link para você testar vai est aqui na descrição, beleza? E aí é muito fácil de você instalar no cloud agent também, ó. Basta clicar para instalar order ids. Tem aqui os comandos, né? Exatamente.

Você pode vir comando NPC Environment, colocar a sua IPI aqui e pronto. Agora você tem acesso ao test sprite ou ao qualquer gerador de teste diretamente aqui do seu agente da cloud com a vantagem de que o teste endang é algo que que é demorado mesmo. Então você tá aqui num ambiente que você não tá preocupado com o tempo, você sabe que ele só vai retornar quando tiver tudo passando bonitinho. E aí você vai disparando múltiplas tarefas em paralelo e vendo as features sendo feitas em tempo real. Beleza? Tá? Só pra gente ver

como isso funciona. Então, então eu posso vir aqui e passar um exemplo para ele. Então, deixa eu fazer o seguinte, deixa eu vir no como tá atualmente o nosso app, né? Então, o nosso app tá assim e eu vou tirar um print dessa side bar aqui. E eu tô sentindo falta de poder colocar uma imagem do meu computador, sei lá, carregar uma imagem do meu computador. Então vou vir aqui em New

Agent, selecionar o modelo que eu quero, opos mesmo. Tem aqui a possibilidade de você rodar long, né, que é aplicar um esforço máximo em qualquer tarefa, mas você tem que ter uma conta ultra para você poder fazer isso. Eu confesso que eu ainda não testei, mas eu imagino que seja interessante para fazer grandes features de uma vez só e deixar ele rodando bastante. É bem verdade que no cursor isso pode sair bem caro para você. E vamos agora pedir para o cursor desenvolver o que eu acabei de falar. E

para fazer isso, eu vou utilizar o whisper flow. I want to add in the side bar an option a button that I can open and insert an image from my local computer. Então tá aqui, ó. Utilizei o o SPFO conectado. Aqui eu tenho uma uma hot key. Pessoal, o o SPFO é um app que eu

tenho utilizado bastante recentemente para passar os meus prompts falados. Fica bem mais fácil. Ele faz ele faz uma formatação bem legal. Eh, eu vou deixar o link aqui para você testar se você quiser também. é bem parecido com o Super Whisper, são os mesmos princípios, mas o Whisper Flow tem a vantagem de que ele roda em vários sistemas operacionais, inclusive no Mac, no Windows e no Linux, no Android, no iOS.

Então fica algo bem legal, você consegue utilizar em várias superfícies, né? E como hoje os agentes estão em diversas superfícies, é conveniente ter o superflow também. Então link você testado também vai tá aqui na descrição, beleza? Bom, eu disparei aqui a tarefa e agora ele vai trabalhar, ó. E aí, se a gente clicar aqui agora no nosso agente, a gente vai ver justamente tudo que ele tá fazendo. O environment já foi

inicializado. Olha como foi rápido. Ele já em 7.7 segundos ele já carregou o ambiente com tudo que ele precisa para testar, para executar esse prompt. Então, se o pessoal do Stripe falou que tava demorando mais ou menos 10 segundos, ó, em 7.7 segundos a gente

conseguiu levantar esse ambiente. Beleza? E a gente pode acompanhar tudo que tá sendo feito pelo desktop ali e também consegue acompanhar todas as tarefas, né? Então, tá aqui, ó, o nosso agente já começou a trabalhar, né? já separou as tarefas e agora é basicamente deixar ele trabalhar. Já entendeu o que

tem que fazer, já começou a a escrever código e em breve ele vai se dar satisfeito e vai começar, vai inicializar ali o desktop, vai inicializar a gravação para poder mostrar pra gente como tá funcionando. Aí pessoal, ele basicamente já terminou de escrever o código e aí a última etapa do to ele diz: "Ó, deixa eu inicializar o dev server e testar manualmente." Então ele usa o computer use, né? já inicializou o dev server. Agora, olha, olha que legal, ele criou uma imagem de teste, né? Deixa eu ver se o desktop

carregou. O desktop já carregou. Então, a gente consegue observar aqui, ó, o que que ele tá fazendo. Claro que isso é bem lento, mas, ó, em tempo real eu não tô mexendo aqui, ó. E ele tá abriu o Chrome, vai digitar ali local host, provavelmente. Enquanto ele vai fazendo

aqui, pessoal, me veio na cabeça, né? Como a gente ainda tem espaço para se melhorar, né? que ele ainda tá bem lento. Imagina, imagina se isso aqui fosse feito de forma bem rápida, né? Imagina que ele não demorasse um ano para inicializar, para clicar no botão, etc, etc. Você conseguisse fazer isso

rápido, né? Como um humano faz. Imagina como isso não vai desbloquear ainda mais velocidade. Então, se você acha que a gente chegou no pico do que a IA pode fazer, eu realmente acredito que não. E aí tá me mostrando, ó. Dá até para ver

que é um computador bunto, né? Ele clicou aqui nesse botãozinho. Agora ele tá, ele tá buscando provavelmente a imagem que ele criou ali usando Python e ele já achou. Caramba, parece é a bandeira do Cazaquistão isso aqui que ele criou, né? Mas é isso, ó. Achou,

clicou e funcionou. Olha que legal, pessoal. E claro, não é feito para você ficar olhando igual eu tô olhando aqui, né? É feito para você fazer outra coisa e trabalhar em outra coisa e voltar com o código feito, com um vídeo gravado, com uma imagem gravado e o seu app funcionando. Muito bem, pessoal. Então,

enquanto o cursor termina aqui de gravar o vídeo, tirar print e fazer o prquest para mim, deixa eu finalizar esse vídeo falando para você as minhas impressões. Evidentemente, hoje ainda é algo bem lento, tá? Então, não é algo para você ficar trabalhando de forma síncrona, como é a ideia da segunda era do desenvolvimento com Iá que o CEO do cursor falou. é algo para você disparar, disparar múltiplos agentes em paralelo e observá-los trabalhando, preocupado depois com o resultado final. Evidentemente que isso não nos exime da responsabilidade de verificar que o código está funcionando. Então, hoje a

gente consegue verificar que a I, que a funcionalidade está OK, mas ainda é responsabilidade do desenvolvedor garantir que o código usa das boas práticas, né? E aí para isso, claro, não tem jeito, você vai ter que ir lá e olhar o GitHubs, olhar ali, né, as modificações do código, mas eu consigo ver sim isso sendo muito útil, principalmente sendo disparado em ocasiões onde você já tem basicamente todo o contexto. Então veja que que o pessoal do Stripe disse que eles fazem. Eles estão lá no shleck, tão numa conversa no slack, alguém reportou um problema, um outro engenheiro disse que tem que ser feito, um outro puxou por que aquilo foi feito originalmente, você tem todo o contexto daquela conversa ali. Dali para você disparar um agente na cloud para só pegar aquele contexto e trabalhar 40, 50, 60 minutos numa tarefa e te retornar um vídeo dizendo, ó, corrigi o bug, tá aqui a funcionalidade.

Você olha o código e vê, cara, esse código faz sentido. a funcionalidade tá OK e eu sei qual é o contexto clicar em merge, isso eu consigo ver sim como algo bem interessante e que eu vejo sendo bastante utilizado no futuro. Então, se você gosta desse assunto inteligência artificial, se você quer ver como que você pode aplicar as práticas de inteligência artificial na sua empresa, no seu produto, no seu site, esse canal é para você. Então te peço por gentileza, se inscreva no canal, curta e compartilhe esse vídeo. Se você tiver no celular, dá o hype aí que ajuda bastante a gente com o algoritmo do YouTube.

Compartilhe com seu amigo, sua amiga que gosta de programar com IA, que gosta do cursor do cloud Code, do Codex, tenho certeza que eles vão gostar desse vídeo também. Agradeço a todos pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.