---
video_title: "Dominando o GPT 5.5: como usar melhor o novo modelo da OpenAI"
video_id: y434gcgRVXU
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y434gcgRVXU
video_date: 2026-04-30T22:01:18+00:00
video_description: |
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Neste vídeo eu testo o GPT-5.5 na prática para entender como usar melhor o novo modelo da OpenAI.
  
  A ideia é ir além das primeiras impressões: olhar as recomendações oficiais da OpenAI, comparar o que mudou em relação ao GPT-5.4, testar o modelo em uma tarefa real de frontend no Codex e entender quando faz sentido usar low, medium, high ou xhigh.
  
  O ponto principal é que usar melhor o GPT-5.5 não é simplesmente colocar tudo no máximo. O prompt, o contexto, o critério de sucesso e o tipo de tarefa mudam bastante o resultado.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  01:45 Guia de Prompt da OpenAI
  15:22 Melhores práticas para o GPT-5.5
  18:07 Testando o GPT-5.5 com diferentes prompts e reasoning
  31:55 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=M6PJ7Hbpxj0
  https://www.youtube.com/watch?v=kyvdBqLfJko
  https://www.youtube.com/watch?v=6o0bGfXTsro
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  🔻🔻 Prompt guidance 🔻🔻
  https://developers.openai.com/api/docs/guides/prompt-guidance?model=gpt-5.5#frontend-engineering-and-visual-taste
  
  🔻🔻 Frontend prompt 🔻🔻
  https://developers.openai.com/api/docs/guides/frontend-prompt
  
  #codex #openai #claudecode
---
O GPT 5.5, na minha opinião, é o melhor modelo que nós temos hoje. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero fazer um review completo desse modelo. Nós vamos analisar as recomendações oficiais da Open High. Vamos ver o que mudou do 5.5

para o 5.4. Vamos testar suas capacidades no front end. Vamos ver se você realmente precisa rodar ele sempre no X High e responder a pergunta: será que o GPT 5.5 é o único modelo que você precisa? Pessoal, desde o lançamento do

GPT 5.5, eu tenho basicamente só utilizado ele, tá? Aí é bem claro que a Open AI acertou bem nesse modelo, principalmente se a gente comparar com o que aconteceu com o Opus 4.7, que existem várias pessoas que estão achando que o Opus 4.7 é um downgrade, foi uma regressão em relação ao Opus 4.6. Não

estou dizendo isso, mas o fato é que pouquíssimas pessoas falaram que o GPT 5.5 seria pior do que o 5.4, no máximo que não mudou muita coisa. Nos meus testes pessoais, eu posso dizer que eu achei sim uma melhora incremental, mas que o ecossistema todo ficou muito bom. Então, de fato, eu não tenho tido nem tanta necessidade de querer utilizar outros modelos, como é o caso do OPS.

Agora, veja, se você quer ver as minhas primeiras impressões sobre o GPT 5.5, inclusive na questão do preço, que foi talvez a grande mudança negativa desse modelo, eu já fiz um vídeo sobre isso, beleza? Então, vou colocar meu vídeo das primeiras impressões aqui. Mas o nosso objetivo no vídeo de hoje é ir a ler. Agora que eu já percebi que o GPT 5.5 é

um bom modelo, na verdade é um excelente modelo e é o que eu tenho utilizado principalmente no meu dia a dia, eu quero ir além nesse vídeo e dominá-lo. Por isso, nós vamos ver aqui algumas fontes oficiais, começando aqui pelo prompt guidance da própria Open AI. Então estou aqui na documentação da Openii, onde eles criaram esse documento para te guiar, né, como você deve dar o prompt, como que você deve se comunicar com o GPT 5.5, certo? Então qual que vai ser o objetivo do vídeo de hoje, pessoal? Nós vamos analisar essas

mudanças técnicas, as recomendações oficiais e vamos testá-las na prática, tá? Eu tô particularmente interessado em duas coisas. Primeiro, será que o GPT 5.5 é de fato melhor para fazer uma Ii? E a gente tem aqui um promp específico da Open AI com instruções voltadas para o GPT 5.5, que promete melhorar bastante

a capacidade no frontend. Então isso é uma das coisas que eu quero testar. E a outra coisa que eu quero testar também é o fato de que muita gente recomendou na comunidade e a gente vai ver aqui na documentação oficial de que nem sempre o melhor é você fazer os seus prompts com o thinking level no X High. Eu aqui no Codex já estou usando por padrão aqui em tarefas que não sejam de programação a inteligência no medium, tá? Mas eu costumava sempre utilizar no extra high e claro, além disso adicionar latência, isso também deixa mais caro. Mas não só

isso, muita gente diz que também pode piorar o resultado, porque o modelo passa a overthink, a tentar fazer mais do que necessário e o resultado pode ser até pior do que se você só passasse uma instrução direta, tá? Então isso é algo que eu quero testar no vídeo de hoje com vocês também, beleza? Mas vamos lá, vamos começar aqui pelo prompting guide da Open AI. E eles já começam dizendo aqui as principais mudanças, tá? Primeiro, eles dizem que prontos, que são menores e que sejam focados no resultado, normalmente funcionam melhor do que aquele prompt stacked, né, que você manda um monte de coisa ali, o que é interessante principalmente para quem trabalha com a no dia a dia, tá? Ou até

para usar em tarefas mais generalistas. E você não quer ali mandar uma grande receitona de bolo para ele, você quer falar alguma coisa, pedir o outcome, o resultado desejado e deixar ele se virar. Aí, olha só aquilo que a gente conversou, tá? Eles dizem também que o reasoning mais eficiente dele, né, do 5.5 agora, significa que o effort, o esforço mínimo e médio deve ser reavaliado antes de escalar. Ou seja,

eles basicamente estão dizendo o seguinte: comece com um effort no low ou no medium e só vá para o X high se necessário, tá? É como se você fosse assim, começa aqui na sua primeira linha de defesa com uma inteligência menor e aí se der um problema, aí você escala, aí você joga lá pro nível dois de suporte. Vamos colocar alguma coisa desse tipo que aí vai ser o X. Eu já disse que eu não gosto muito disso, porque quando eu tô usando aia, eu não gosto de ficar tendo essa carga extra cognitiva de ter que ficar pensando agora é medium, não vamos pro X high, não, vamos pro high, vamos pro low. Mas se essa é a recomendação, vamos testar para ver se de fato fica melhor e também para ver se salva os nossos limites.

Beleza? Outra coisa que eles falam é que o preâmbulo, esse gerenciador de fase continua bastante importante para tarefas que sejam focadas, né? Tenho muito uso de ferramenta em workflow usando a responses API. Isso aqui é particularmente interessante se você usa o Codex, tá? Por o Codex, claro, é um workflow to have, você chama muitas ferramentas ali. E esse pHe dele é uma

nova funcionalidade que nós temos desde o GPT 5.4, onde o modelo vai meio que dizendo em que fase do workflow ele tá, né? Por exemplo, no passado, se você pedisse para ele fazer 10 coisas, ele ia ficar lá trabalhando por 15 minutos e você ia ver só um loading ali, né? E aí você fala: "Cara, será que travou? Será que deu algum problema?" E aí desde que

eles colocaram esse facee, ele agora vai dando informações intermediárias sobre o que ele tá fazendo. E eu notei isso aqui muito bem, tá pessoal? Eu gostei bastante disso aqui. Te dá uma confiança muito maior para trabalhar em prompts mais longos. Eu vou mostrar alguns exemplos para vocês daqui a pouco. E aí,

por fim, instruções aqui mais específicas de como você deve dar a personalidade, construir a personalidade do seu agente quando ele é customer facing, né? Ou seja, quando ele vai ter interação ali com o usuário. Beleza? Muito bem. Então, o principal tá aqui, mas tem mais coisa de útil nesse artigo.

Primeira coisa, pessoal, olha lá. No GPT 5.5, ele funciona melhor quando o prompt define o resultado e deixa espaço para que o modelo escolha a melhor solução para aquela tarefa, tá? Isso aqui para mim, pessoal, é fundamental e é uma grande vantagem de novo pra gente que trabalha com IA o dia todo. Por quê?

Porque estão interessado no resultado, você pode deixar o modelo explorar a solução sem ter que ficar micro managing ele, né? microgerenciando aquele modelo. Por que que isso é bom? Porque no passado, se você já programa com há um tempo, você lembra, você tinha que mandar para ele fazer alguma coisa. Aí você tinha que mandar ali, ah, vai naquele arquivo, ó, não esquece de olhar aqui, usa esse padrão. E você fazendo

isso, você tá meio que dando pro modelo o que ele tem que fazer, certo? E por um lado isso é interessante porque gera uma consistência no código, mas por outro lado também deixa o seu trabalho de promptivo e naturalmente um pouco mais unreliable, um pouco menos confiável, certo? Você deixando ele livre para achar a solução, você primeiro fica mais simples, você dá o prompt e segundo você dá pro modelo a oportunidade de achar uma solução talvez até melhor do que aquela que você tá pensando. Então isso é bem interessante. Eu gostei bastante dessa mudança, tá? E

aí eles dizem que comparado com modelos anteriores, nós podemos usar prompts que sejam mais curtos e de novo mais voltados, mais focados no resultado. Descreva o que que o bom se parece, né? O que que é o resultado, né? O que que eu quero. É o que a gente chama muitas vezes na engenharia de software de acceptance criteria, né? Qual que é o

meu critério de aceite aqui? O que que que me faz considerar que que a tarefa foi boa? Passa isso para ele e deixa ele se virar, tá? Outra coisa que eles falam aqui é para você evitar carregar toda a instrução de um prompto. E a consequência disso é que se você tiver algum prompt é super especificando o que o modelo precisar fazer porque eles tinham uma dificuldade de seguir na orientação.

Então isso com o novo modelo pode adicionar ruído, certo? E aí isso pode reduzir o espaço de busca do modelo ou até deixar ele muito mecânico, né? porque ele só faz aquilo exatamente o que foi dito, porque o seu sua instrução tá assim. Então a recomendação aqui é todo prompt novo tenta começar ele meio que do zero mesmo, tá? em vez de carregar os promptes antigos, porque pode te dar esses problemas que eles mencionaram aqui. Em relação à

personalidade e comportamento, o 5.5 por padrão é eficiente, direto e orientado a tarefas, mas eles dizem que eh se você quer criar algum assistente que seja de novo, né, que vai ter algum tipo de interação com o usuário, você deve mudar isso, tá? Inclusive, se você vier aqui nos codex, por exemplo, e em personalization, você vai ter aqui, ó, personality. E aí ele tem com dois padrões aqui, né? Pragmatic e friendly.

Eu, né, programador, prefiro ele prmatic. E aqui, claro, nós também temos custom instructions. Beleza? Você pode utilizar isso aqui para melhorar a personalidade do seu assistente se você não gosta da forma como ele se comunica com você. Eu particularmente gostei bastante do padrão. Agora, pessoal,

aquilo que a gente falou do preâmbulo, tá? Então, em aplicações que tem um streaming, ou seja, ele vai dando a resposta continuamente, como é o caso do Colex de novo. Então, como o GPT 5.5 pode demorar bastante tempo pensando e planejando o que ele vai fazer, é interessante que a gente tenha esse preâmbulo, tá? Que ele vá dizendo ali o que que ele vai começar a fazer. E aqui

eles têm algumas instruções, basicamente se você tá construindo algum agente, mas você vai notar isso no Coldex também. E um padrão que eu tenho feito particularmente é quando eu quero que ele faça alguma tarefa um pouco mais longa, antes que ele saia fazendo, eu normalmente eu peço para ele me dar um um acknowledgement, né? Tipo assim, ó, me fala que você entendeu, tá? E aí aí sim depois que ele diz, né, que ah, sim, entendi, você quer fazer X, Y e Z, aí eu deixo ele fazer. É uma outra coisa que eu gostaria de trazer com vocês, que eu acho que casa bem com essa dica, tá?

Isso aqui não é bem uma dica, é uma mudança de comportamento, como disse, a gente vai ver isso aqui na prática, mas é legal também você colocar esse prompt intermediário, esse prompt inicial para que, ó, vai lá, me fala o que você entendeu antes de você sair fazendo. Depois, promptes que sejam mais orientados a resultado, tá? Então, o 5.5 ele é o mais forte quando o prompt define qual que é o resultado final, qual que é o critério de sucesso, quais são as limitações, qual é o contexto disponível e deixar o modelo escolher o caminho, tá? Então, para muitas tarefas, descreva o destino em vez de cada etapa.

Isso dá ao modelo espaço para escolher a melhor, fazer a melhor busca, escolher a melhor ferramenta e a melhor estratégia de reason. E aí eles dão exemplo, suponha uma aplicação que o assistente tá resolvendo algum problema para um para um usuário e aí ele fala: "Ó, resolva o problema do usuário de ponta a ponta". Que que significa o sucesso aqui? A decisão é feita considerando a política disponível. Qualquer ação permitida é completada antes de responder. A resposta final tem que

incluir ações completadas, mensagem pro usuário e blockers. Se alguma evidência estiver faltando, pergunte pelo menor campo faltante, tá? Então, veja que aqui a gente tem o que que é o sucesso e também limitações, né? Limitações e o que que o modelo não deve fazer. Beleza?

Eles até dizem aqui, ó, e evite regras absolutas desnecessárias, né? Então, por exemplo, no passado é muito comum você ver promps do tipo assim, sempre façar isso em caps lock, né? E aqui eles estão dizendo, ó, isso aqui realmente não precisa mais hoje em dia, tá? E aí o que que você deve evitar? Evitar aquele prompt muito descritivo. Então, faça A,

depois faça B, aí compare cada coisa, depois pense em todas as possíveis exceções e aí decide o que fazer. Então você não precisa ficar microgerenciando o GPT, certo? E aí, falando aqui de API, você tem a opção de formatar as respostas utilizando esse parâmetro verbosity, né, que é verbosidade, é quanto que o modelo fala, né? Inclusive, se você tem interesse numa técnica bem curiosa de reduzir a verbosidade do modelo, que te faz economizar tokens utilizando a skill do cavem, eu vou deixar o link para você dar uma olhada aqui, que eu já fiz um review dessa skill também, ela é bem interessante. Então, isso aqui é mais voltado para API, mas também é interessante saber que a verbosidade pode ser controlada também. Beleza? E aí, o que eu tinha

falado com vocês, pessoal, olha lá. Prontineering and visual tense. Então eles dão até uma recomendação oficial aqui, instruções de exemplo para formas práticas de direcionar a qualidade da UI, né? E aí esse prompt cobre o produto, o contexto do usuário, alinhamento com design, usabilidade e estados esperados, responsividade e padrões para se evitar DIY. Tá? a gente

já viu coisas parecidas, skills parecidas aqui. Então eu que tô interessado em testar isso aqui, já vou fazer em um momento com vocês. Eles também falam para você pedir para o modelo verificar o seu trabalho. Isso aqui é fundamental. Já falo disso há muito tempo, inclusive no vídeo das cinco regras de para programar com vou deixar o link para você dar uma olhada aqui. Mas basicamente um exemplo até

para agentes de programação é você pedir validações concretas, né? Então rodar unit test e type checks, linters, rodar a build, né? de um pacote da página que você criar e até smoke test se necessário. Então isso fundamental. Isso aqui deixa qualquer trabalho de programação 100 vezes melhor porque você tem muito mais confiança ali no resultado da IA. E até para artefatos

visuais hoje você consegue fazer isso porque você consegue pedir para ele renderizar o artefato e até com o computer use e o browser usex, por exemplo, pedir para ele lá tirar uma screenshot e se validar, né? Então o workflow ficou bem amarradinho dentro do harness do Codex. Falando agora do parâmetro fase, né? Então, como eu disse, começou no 5.4, aquelas tarefas mais de longo prazo, né, elas se valem muito bem disso. E aí exemplos que eles

dão, né, para atualizações intermediárias que o usuário possa ver, ele diz para você colocar ali face commentary, ali, no caso, de novo você construindo, né, API. Mas é interessante a gente entender isso aqui, porque é isso que tá por trás do Codex, né? Então, quando o Codex te dá essa atualização no meio do prompt, ele tá na prática streamando essa resposta lá do response API com essa fase comentário e final answer quando de fato é o final da resposta. E aí para finalizar eles dão até uma estrutura sugerida de prompt, né? Então, basicamente eles dizem para ser bem simples, lembra? Eles falaram

para ser conciso e para manter cada sessão bem curta e para ir colocando detalhes somente onde o comportamento muda, tá? Então, primeiro começar ali com qual é a função do modelo, né? De novo aqui, pensando que você tá construindo algum agente, algum harness específico, mas também pode ser para uma tarefa, né? Então, sei lá, você vai fazer uma tarefa maior, você pode usar esse esse guia aqui e falando, sei lá, a tesca, por exemplo, é fazer tal, tal coisa, né? Aí a personalidade, se isso fizer sentido para você, o objetivo, o critério de sucesso, quais são as limitações, né? O output, o que que você

quer, né? E as regras para parar, né? Quando que você deve parar. Então, sei lá, se você vai fazer aquela tarefa de longuíssimo prazo, você define qual é a regra de parada e deixa ele seguir até chegar naquela regra de parada. Então, isso aqui também é bem interessante.

Antes da gente partir pra prática, pessoal, tem mais um documento que eu queria passar rapidamente com vocês. Aqui é um guia do GPT 5.5 com melhores práticas também. Bom, primeiro eles dizem que é um modelo muito bom para programação, como a gente já sabe, mas tem umas coisas bem curiosas aqui, ó. Olha só, eles dizem, ó, para tirar o máximo do 5.5, trate ele como um novo

modelo, uma nova família de modelos, não apenas um substituto ali, um droping replacement, é um substituto que você tira um, coloca outro para o 5.2 ou 5.4, tá? Então ele diz: "Comece essa migração com uma base fresh, né, fresca, em vez de sair carregando tudo que você fazia no passado." Então veja, apesar de 5.4

para 5.5 parecer algo pequeno, a documentação oficial da Open AI diz que é como se fosse uma nova família de modelos, tá? Então isso é interessante de entender também. Então quais foram algumas das mudanças comportamentais, tá? Primeiro que o esforço de reasoning agora por padrão está no medium, tá? E

aí eles dizem para você tratar o medium como o ponto de partida recomendado para qualidade, confiabilidade, latência e custo. Para workflows que sejam sensíveis ao tempo, começar utilizando o low antes do N, né? Porque você também pode desabilitar completamente o reasoning e só usar o N para tarefas que são realmente críticas, né, de tempo, de latência, que não requerem reasoning e não vão ter ali múltiplas chamadas de ferramentas. por exemplo, é conversas, né, de voz, é recuperação rápida de informação e tarefas de classificação. É interessante a gente ver como que classificação ficou um problema resolvido, né, com a inteligência artificial, né, você consegue pegar o modelo, rodar ele sem thinking nenhum e ele já o recomendar. E eles dizem para

aumentar para o high ou para o x high somente quando você conseguir medir um ganho de qualidade, tá? Que justifique o custo mais alto e a latência mais alta também. Então, bem interessante essa recomendação deles, que você não comece utilizando o X High, tá? Agora veja o risco disso aqui, tá? O Opus 4.6, quando

começou a ter muitas reclamações de degradação de qualidade, justificou parte dessas reclamações com uma atualização onde ele, por padrão passava a ter um thinking medium, tá? Em vez de ser o thinking máximo possível. Então veja, antes de você fazer essa troca e já sair usando low ou medium, por exemplo, verifique que isso não vai comprometer o seu fluxo de trabalho. Se você é um programador, mais vale a pena, talvez você ficar sempre no X high, né, fazendo menos iterações, mas tendo mais confiança no resultado, do que ali tentar algo mais rápido sempre. Eu acho que a latência mais curta, ela vale bastante a pena quando você tá em tarefas de assistente pessoal, né? não

tanto na parte de programação. Então toma muito cuidado antes de ajustar e reduzir o reasoning level em tarefa de programação. Agora, dito tudo isso, pessoal, esse parágrafo aqui é fundamental. Eu acho que muita gente deixa isso passar batido, tá? Olha lá, eles dizem categoricamente um esforço de reasoning mais alto não é necessariamente melhor, não é automaticamente melhor. Se a tarefa tem

instruções conflitantes, se o critério de parada é fraco, ou se você não restringe muito quais ferramentas podem ser utilizado, esse esforço mais alto pode levar o modelo a overf, a pensar demais, a fazer coisas que não são necessárias, fazer buscas desnecessárias ou até ter regressão na qualidade do resultado final. Apenas aumente o esforço quando a sua própria avaliação mostra um ganho mensurável de qualidade. De novo, eles estão falando isso, falaram isso aqui e falaram isso ali em cima também. Então assim, veja que eles estão botando bastante ênfase no fato de que você não deve sair aumentando o reasoning à toa, certo? Beleza, pessoal?

Chega da parte teórica. Vamos agora colocar isso um pouco na prática, certo? O que que eu quero fazer? Primeira coisa que eu tô interessado em testar é se esse promptend de fato melhora o Codex, tá? Então vamos fazer o seguinte, deixa eu entrar aqui no canvas Collab, que é um projeto bem pequenininho que eu tenho usado de testes aqui, que é uma espécie de cópia do Excol draw, né? E aí vamos rodar esse

servidor. Então a já tá aqui funcionando bonitinho. Consigo vir aqui, criar shapes, mudar de cores, etc. Pra gente poder testar isso aqui do Coldex, interessante é a gente passar para ele tarefas onde o julgamento seja relevante. Então, por exemplo, se eu pedisse para ele fazer alguma coisa do tipo assim, ó, quando eu criar esse retângulo, eu quero que o preenchimento não tenha essa transparência, por exemplo, seja sempre da mesma cor, seja sólido. Olha, isso seria fácil de fazer,

né? Ele não tem muito julgamento, ele sabe que tá, em vez de ser transparente, vai ser sólido, acabou. Ele não precisa julgar muita coisa aqui, mas tem algumas tarefas que necessitam de julgamento que elas são mais abertas. Por exemplo, tá vendo essa cor aqui? Tá vendo que ela tá em cima? Tá overlapping aqui, tá ficando

na frente desse elemento. Eu quero que ele melhore isso. Só que como que ele vai melhorar? Não sei. Não tenho aqui uma referência para ele, tá? Então aqui

eu preciso que o modelo faça esse julgamento, certo? Então vamos lá, pessoal. Qual vai ser o teste que a gente vai fazer? A gente quer verificar a capacidade dele de tomar boas decisões no front end, certo? Só que a gente viu que a gente pode variar isso baseado no nível de inteligência e nós também podemos fazer isso baseado nesse front end, né, nesse prompt aqui. Isso aqui

poderia virar tranquilamente uma skill, tá? Mas eu quero fazer o seguinte, tá? Antes de fazer isso, antes de usar esse prompt, vamos tentar estabelecer nosso baseline. E aí eu vou aumentar o nível de inteligência e vou ver se isso melhora de alguma forma o resultado. Beleza? Então vamos começar primeiro

aqui com o low. Então esse é o prompt que eu vou usar para nosso experimento aqui. Note que o color pick ele está overlapping, né? Está na frente aqui do elemento e que não vai escalar se a gente quiser colocar mais cores. O usuário também provavelmente deve ser capaz de selecionar novas cores. Nós

precisamos melhorar a CUI de uma forma que tem a ver com o design que a gente já tem, não cubra outros elementos e permita cores customizadas, tá? Então esse é o prompt que nós vamos mandar primeiro testando aqui no reasoning low, certo? Que segundo a própria openi pode ser tranquilamente o seu defo. Eles dizem que o def, pelo menos na PI, é o medium, mas falam que você pode até começar com o low e aumentando a complexidade se você notar que o modelo não está correspondendo, certo? Então vamos começar com low e vamos ver o resultado. Pessoal, lembra que eles

falaram que o modelo agora, antes de começar a tarefa, ele fala mais ou menos o que ele vai fazer, ó? Tá justamente aqui, ó. A primeira coisa que ele falou foi: "Eu vou inspecionar como funciona e aí depois eu vou fazer tal, tal coisa, tá?" Então ele começa fazendo isso e aí ele vai dando, né, comentários intermediários. Ah, beleza? Olha só, ele

tentou rodar aqui a CLI do playground. Isso aqui não é necessário, tá? Lembra? Eu poderia ter colocado isso no meu prompt, como eu não coloquei, ele decidiu rodar isso para tentar fazer, tá? Então não precisa, senão isso aqui vai ficar muito mais lento, tá? Vamos

ver qual foi o resultado final. Olha lá, pessoal, ele mudou aqui ai. Legal. Isso aqui ficou bom até. O custom tem um color picker padrão.

Esse aqui ficou excelente, mas ele não resolveu o problema do overlap, né? E aqui também a gente ficou com card dentro de card, tá vendo? É uma mania que a IA tem também, tá? Então é uma mania que a IA tem de fazer isso aqui. Eh, não achei o resultado muito bom, tá?

Não fez o que eu queria e aí o I realmente ficou esquisito. Então o que que eu que eu vou fazer agora? Vou reverter esse arquivo, vou voltar pro prompt original, colocar essa frase aqui, ó. Não execute o Playrg ou inicialize o servidor. Depois que você estiver pronto, reporte de volta para o humano para fazer review. Inclusive, se

você quer fazer testes automatizados, uma boa opção é utilizando o MCP do Test Sprite, que é um parceiro nosso aqui do canal e que permite que você rode and to end, inclusive no p request. Então, para você não deixar o seu workflow preso, né, muito lento na hora do desenvolvimento, você pode delegar o testend ali para o test sprite no gitub, por exemplo, tá? Então isso fica muito legal porque aqui você foca no intent, você foca aqui no taste, né, nas decisões que o modelo tomou, mas deixa as regressões a cargo ali do test prite para verificar, tá? Ele vai lá gerar testend utilizando o playght. Você pode digitar o código depois, fica bem tranquilo, funciona muito bem. O MCP é

gratuito e se você quiser testar o testite, o link vai est na descrição e no comentário fixado também. Mas vamos voltar aqui, pessoal. O que que eu vou fazer? Eu vou pegar esse frontend guidance que a própria OpenI deu. E aí tem o texto aqui que você pode ler depois. Eu vou colocar o link para você

ler depois. Vou copiar isso aqui, vou colar, né, numa conversa de novo com o low e vou falar para ele e you understand. Ou seja, me garante que você entendeu o que que você tem que fazer. E aí, rapidamente, ele falou: "Beleza, já entendi." Então, eu vou fazer o seguinte, vou pegar aquele prompt de novo, mesmo prompt aquela adição do playw que eu falei. E agora a gente tá

rodando com o mesmo thinking level, só que utilizando o frontend guide aqui, né? Que foi basicamente um prompt. Você pode transformar isso aqui numa skill, você pode colocar isso no seu assistente, pode colocar ali nas instruções customizadas do Codex. Aí a gente vai testar aqui primeiro se isso vai dar alguma diferença material de resultado. Muito bem, pessoal. Então ele

terminou mais ou menos no mesmo tempo, não mudou muito. Vamos dar uma olhada aqui em como ele fez. Olha só aqui, ó. Que legal. Olha, ele botou o botãozinho aqui com um ícone bem legal e a cor representando a cor atual.

Olha a diferença, pessoal. Olha como a diferença é material com esse prompus, cara. ficou muito melhor. E aí eu posso vir aqui até selecionar um customizado. Ah, eu tenho que clicar em apply, né?

Aqui, ó. Vem aqui. Apply, cara, muito melhor, na minha opinião, tá? muito melhor mesmo com o low, só de utilizar essa promptions, ele conseguiu fazer algo significativamente melhor na minha opinião. Olha que legal, tem coisas específicas aqui nesse prompt, né? Por exemplo, falando para evitar

gradientes, púrpura, né, roxo, aquelas paletas marrom e laranja, né, expresso, né, para olhar o CSS tá sendo utilizado antes de finalizar para garantir que os elementos não tm overlap. que o primeiro problema que a gente estava querendo corrigir, né? Você não coloca card dentro de outros cards depois justamente o que ele fez sem esse prompt, né? Aí você vê que muita coisa aqui já resolve o problema dele fazer às vezes um prompt errado, tá? Então foi uma diferença bem significativa, pessoal. Que que eu quero

fazer aqui agora? Então eu vou fazer o seguinte, eu vou reverter isso aqui de novo e aí eu quero testar o prompt vanila sem nada, só que no xigh para ver se o x high é capaz de corrigir por si só essas deficiências da UI. E o teste final vai ser utilizar o prompt, né, que a gente viu que melhora o resultado com o X high para ver se ele é capaz de fazer algo ainda melhor, uma ui ainda melhor ou se talvez ele se complique muito. Então voltei aqui para aquela conversa original que tava no low. Vou mudar aqui pro X high, vou colocar aqui o meu prompt para ele não rodar nada no playw. E esse aqui vai rodar sem o

prompt adicional do front end. Só que agora a gente tá no extra high. Vamos ver se ele é capaz de corrigir os problemas que ele teve originalmente. Já deu para notar uma diferença aqui de colocar o X high, ó. Ele criou tarefas, tá? Ele criou quatro tarefas aqui, ó.

Inspecionar, substituir, né? Executar o Typecript check e reportar as notas, né? de volta pro usuário. Então você vê que ele já criou um certo overhead de complexidade. Aqui numa tarefa que é só fazer uma mudança de UI, isso me parece desnecessário. Numa tarefa mais longa,

né, que o modelo vai ficar rodando ali por vários minutos e horas. Aí, isso aqui é legal que você consegue saber mais ou menos a progressão, onde que ele está, né, no que você pediu, principalmente se o seu promp envolve mudanças em várias etapas, né, assim, que ele faça várias coisas em vários lugares diferentes. Aqui não, aqui é uma mudança em um arquivo, a gente tá analisando mais o taste dele, uma nota em relação ao tempo, tá? Ó, a essa altura do campeonato já tinha terminado lá no low, beleza? Que ele já tá indo para 2 minutos. Aí você vê o reasoning

dele, falou: "Ah, estou prestes a editar o arquivo." Então ele vai te falando o que ele vai fazer. Então ele é algo bem legal quando você quer monitorar bem o que o modelo tá fazendo, tá? Então principalmente para para tarefas mais sensíveis, né? Que ele talvez vai executar comandos ou algo do tipo. Isso

aqui é legal porque você consegue ver a intenção do modelo antes dele fazer. Você consegue parar se for necessário. Repito, no que a gente tá fazendo aqui agora é overk. Mas uma coisa interessante aqui, pessoal, ele já tinha passado o check do Typecript. Aí ele revisou o trabalho dele. E aí no que ele

revisou o trabalho dele, ele fez mais uma modificação. E aí ele fez mais essa modificação, rodou o Typescript de novo, tá? Então veja, ele vai se autorrevisando até, né? Então fica algo mais lento mesmo. E mais uma vez, ó, aconteceu de novo depois do segundo round de review dele sobre ele mesmo, de novo ele fazendo uma mudança pequena que ele falou que foi uma um uma linha de código só que ele mexeu, tá? até para

ver aqui qual com qual a linha de código que ele mexeu e aí fez mais uma mudança, vai voltar para fazer mais o check. Então, nessa brincadeira aí, ele demorou quase quatro vezes mais do que quando a gente rodou no low, tá? 4 minutos e 17 segundos. Vamos ver como que ficou o resultado final. Ó, ele usou uma alternativa bem parecida, ó. Colocou esse botãozinho

aqui também com a corzinha, só trocou a posição, né? E olha lá. Nossa, mas isso aqui ficou pr É beleza. Isso aqui ficou preto. É baseado que tá selecionado, mas eu não sei se eu gostei.

E quando você mexe no botão aqui, o popover mexe também, o que é esquisito, né? Ele aumentou mais cores, que foi algo que eu não pedi, mas colocou aqui também, né, para você poder selecionar e aplicar, né? E o size também entrou aqui. Ah, e aí quando você coloca o customizado, ele entra aqui também. Mas aí, ó, esse hover aqui ficou esquisito, né? Esse hover aqui não ficou

tão legal. Então, veja, ele até tentou fazer algo diferente, ó, que é apply. Aí entrou de novo, aparece dois duas coisas customizadas. Você vê que ficou mais complexo mesmo, né? E aí na complexidade dele, como ele colocou esse roverzinho, aí acabou dando um pequeno overflow aqui, tá vendo? E aí a interface ficou

pior, tá vendo? Ficou mais esquisito, né? Então, parecido, mas ligeiramente pior. Certo? E agora pra parte final do nosso teste, vou reverter essa mudança aqui de novo. Vamos voltar pra conversa

que teve o prompt. E aí eu vou fazer o seguinte, tá? Eu vou editar essa resposta aqui, vou trocar o low pro extra high. Então agora vai ser o extra high com o front ende. Beleza? E aí vamos ver se esse vai ser o

melhor resultado ou não. Agora, uma coisa interessante do thinking maior que você consegue ver que entendeu exatamente qual o problema, né? Ele disse aqui, ó, a implementação atual tem os controles de estilo como um segundo painel embaixo da da toolbar, o que explica os dois problemas. consome espaço vertical perto do help card, né, do cartão de ajuda. E o color grid tem um tamanho fixo de três colunas, né? E

aí ele diz, então para resolver esse problema, vou colapsar tudo isso num trigger e fazer com que esse pique expandido seja collision aware, né? Ou seja, seja um popover que sabe onde que ele tá, para se haver alguma colisão, ele abri o lugar correto, certo? Então ele entendeu o problema. Ele claramente entendeu o problema e entendeu o que que ele deve fazer para solucioná-lo. Agora, grande questão se ele vai overfink a solução ou não. Finalizado, pessoal,

dessa vez em 3 minutos e 12 segundos. Então, mais ou menos três vezes mais, duas vezes e meio mais do que no low, porém mais rápido que quando a gente não tinha mandado as instruções do front end. Vamos atualizar aqui, ver o resultado. Ó, ele colocou de novo o mesmo elementinho aqui, mesmo botão com a cor. E muito parecido, né, pessoal?

muito parecido com nós tínhamos feito antes. É basicamente a mesma implementação. É, na verdade ficou até pior aqui esse popup, né? Tá aparecendo que para baixo eu não consigo selecionar, né? É, esse aqui foi o pior de todos. Isso aqui

ficou bem bugado aqui, tá vendo? Bem bugado. Esse aqui não ficou legal utilizando o extra high nesse caso. Beleza, pessoal? Então, veja, né? Na hora de selecionar ele já ele já

para. Então essa implementação aqui ficou bem fraca, então podemos dizer que talvez o extra high com mais detalhes foi onde ele ficou pior, talvez justamente por aquilo que a gente conversou antes, né, que é aquela questão de que no extra high se você falar muita coisa, ele pode travá-lo, levar tudo meio literal e acabar fazendo um resultado pior. Então bem surpreendente esse resultado aqui. O que eu diria para vocês, pessoal, é claro que esse teste que nós fizemos aqui não é um teste cobrindo todos os possíveis casos que você pode utilizar IA, certo? Eu escolhi um caso onde nós podemos deliberadamente deixar a IA tomar uma decisão que a gente consegue avaliar a tomada de decisão dela. Então, dito

isso, de forma talvez contrainttuitiva, ela tomou a melhor decisão quando nós demos menos thinking budget para ela, ou seja, quando nós pedimos para ela pensar menos. Só que quando nós pedimos para ela pensar menos e demos ali a referência do front end, ela fez para mim o melhor resultado. Quando a gente pediu para ela pensar menos e não deu referência, a I ficou a pior de todas. Beleza? Foi a que eu achei que ficou mais feia. Quando eu pedi para ela

pensar menos, mas dei uma referência, foi o melhor resultado. Quando eu pedi para ela pensar mais e não dei muita referência, ela se virou bem, mas colocou coisa, talvez além do que eu tinha pedido. E quando eu pedi para ela pensar mais e dei uma grande referência, aí ela piorou a implementação, ela teve alguns bugs na I. Então esse é meu teste nada científico, que também não prova nada, mas que talvez deu uma indicação do que a Open AI tentou fazer nesse novo release, certo? Então, claro que esse exemplo aqui era uma mudança pequena e eu acho que para esses casos o reasoning menor de fato vai ser melhor, tá? Além

de ter sido mais rápido, entre três e quatro vezes mais rápido do que o resultado no thinking high. Não testei aqui workflows mais complexos. Acredito que nesse caso o extra high fosse melhor mesmo, mas acho que deu para ver que nas tarefas cotidianas, talvez que seja a maior parte do que você faça num dia, o thinking level low é bem decente e pode fazer sim render os seus limites do Coldex. O que certamente deixa a assinatura do Coldex mais atrativa que a do Cloud Code, que a gente sabe que tem os limites bem pequenos. Se você se interessa por esse assunto de programação agêntica, engenharia de software e inteligência artificial no geral, esse canal é para você. Então já

te peço, por gentileza, se inscreva aqui no canal, curta e compartilhe esse vídeo com seu amigo, seu amigo que gosta de programar com a Ya. Não se esqueça também de se inscrever no canal de corte, porque o principal dos vídeos e das lives vai lá para o canal de post. Então você não precisa assistir toda essa falação que eu faço aqui no canal, pode ir lá no principal. Mas claro que se assistir o vídeo todo aqui é melhor porque você vai aprender mais. Beleza?

Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima.