---
video_title: "Por que o Codex é melhor que o Claude Code em tarefas longas (Análise Técnica)"
video_id: Pvc7qCd3cxc
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pvc7qCd3cxc
video_date: 2026-02-01T21:00:23+00:00
video_description: |
  Hoje é dia de teoria aplicada à prática. Vamos destrinchar o funcionamento interno do Codex (baseado no GPT-5.2) e entender o agent loop. 
  
  Vamos ver na prática como o loop do agente opera, a matemática por trás dos vetores de IA e por que o Codex consegue manter o contexto (compactação) muito melhor que outros modelos como o Claude Code.
  
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  01:00 O que é um agente?
  03:28 Artigo: Desvendando o ciclo do agente do Codex
  04:23 O ciclo do agente
  15:28 Inferência do modelo
  25:48 Considerações de performance 
  30:25 Compactação do contexto
  36:19 Espaço latente
  47:04 Implicações Codex vs Claude Code
  51:02 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=LFq8gBbS8DQ
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  https://www.youtube.com/watch?v=ZdODJg47d5o
  https://www.youtube.com/watch?v=sqp0rtjKCrw
  https://www.youtube.com/watch?v=FslFZx08beM
  
  🔻🔻 Links Relevantes 🔻🔻
  Unrolling the Codex agent loop
  https://openai.com/index/unrolling-the-codex-agent-loop/
  
  O verdadeiro custo de um LLM
  https://codecapital.substack.com/p/o-verdadeiro-custo-de-um-llm
  
  Paper mencionado no vídeo
  https://arxiv.org/pdf/2502.05171
  
  #codex #inteligenciaartificial #programação
---
Hoje nós vamos destrinchar o funcionamento do Codex para que você consiga extrair o máximo dessa ferramenta. No processo, nós vamos precisar aprender como funciona um agente de a na prática. Vamos precisar passar pelo conceito de espaço latente e entender de uma vez por todas porque a compactação do Coldex é, na minha opinião, a melhor dentre todos os concorrentes e por isso que torna esse modelo o melhor para tarefas mais longas. Pessoal, nós falamos muito de aplicações práticas de a nesse canal, mas eventualmente é bom a gente voltar paraas origens e tentar entender o fundamento, o que que tá por trás daquelas ferramentas que nós estamos utilizando. Isso é conveniente porque recentemente o time do Codex publicou um artigo chamado Unolling the Codex Agent Loop, ou seja, mostrando aqui como que funciona o loop agêntico do Coldex. Que

que é um agente? Vamos tirar isso aqui da frente. Um agente é um LLM com acesso a ferramentas executado em um loop, certo? Então você tem um modelo, um cérebro, você dá para ele um conjunto de ferramentas que ele pode utilizar e você itera. Você vai fazendo isso dentro de um loop. Agora, evidentemente que quando

a gente tá falando de loop, a gente tá falando de uma conversa que vai só progredindo, vai só crescendo. E é justamente nesse momento que o conceito de compactação vira bem importante, porque eu não posso começar a conversar com o modelo para sempre, uma hora a memória dele vai encher. Então, a técnica para que eu preserve esse contexto e mantenha o modelo afiado, mantenha o modelo bem assertivo no que eu quero fazer, importa muito. E nesse artigo aqui escrito pelo Michael Bowling, que é membro do staff técnico lá da Open AI, ele destrincha muito bem como isso funciona. E na verdade isso aqui me colocou no rabbit hole que eu comecei a voltar a estudar ali sobre espaço latente, né, aquela teoria básica ali de machine learning, de redes neurais. E eu queria trazer isso aqui

para vocês hoje, tá? Então esse vai ser um vídeo um pouco mais teórico, no sentido que nós vamos precisar voltar um pouco paraa base. Por outro lado também bem técnico, porque a gente tá olhando ali, a gente tá desmontando a ferramenta que a gente usa no dia a dia e olhando como ela funciona. Beleza? Se você não sabe, o Codex é open source, o que permite que a gente consiga realmente inspeccionar todo o código que executa o cliente, certo? É, é importante fazer

uma distinção aqui, tá? Porque Coldex também é o nome do modelo, mas aqui a gente tá falando particularmente das aplicações que são construídas em cima do modelo, por exemplo, a CLI do Codex ou a extensão VS Code do Codex, o cliente Codex que utiliza o modelo GPT 5.2 Codex por trás dos panos, né? Importante dizer também o seguinte, apesar de eu tá tratando aqui do Codex, muitos dos princípios vão ser parecidos no cloud code. A gente só não pode ter certezas porque o cloud code é closed source. Você não consegue dar uma

olhada, você não sabe o que tem ali dentro. Mas o conceito de agente, de um cliente que roda um LLM com acesso a ferramentas e um loop, ele é o mesmo independente do provedor, independente da empresa. Beleza? Essa é a ideia básica. Beleza? Vamos então começar com

esse artigo que provavelmente vai ser o primeiro de alguma série, né? Eles até dizem aqui, ó, que para começar eles vão focar no loop do agente, no agent loop, que é a lógica principal da CLI do Coldex e que é responsável por orquestrar a interação entre o usuário, o modelo e as ferramentas, né, que o modelo precisa invocar ali na hora que ele tá realizando alguma tarefa de software. Importante dizer isso aqui também, ó. O pessoal do Coldex já deixa claro que o foco principal dele está no desenvolvimento de software, que é algo diferente, por exemplo, do pessoal do cloud Code, né, que eu já disse várias vezes que para mim é melhor e a generalista. E essa distinção vai ficar mais clara, principalmente por conta da preferência do Codex de ter menos interações. A gente já vai ver o porquê.

Então vamos começar aqui entendendo o que que é o agent loop, né? No coração de cada agente de A tem algo chamado o agent loop, o loop do agente. Uma ilustração simplificada é essa. Então vamos lá. O usuário tem um input. Nós

temos o modelo realizando a inferência. A inferência é quando você tem um modelo treinado, você passa uma query pro modelo, o modelo vai te dar uma resposta baseada naquela query. Beleza? Então essa inferência ela pode incluir chamada de ferramentas. Então posso pedir alguma coisa, alguma tarefa para o modelo que vai requisitar que o modelo chame alguma ferramenta para ter para conseguir completar aquela tarefa. Por exemplo,

eh, edite esse arquivo para mim. Ele precisa da ferramenta, o write para poder editar o arquivo, certo? E aí, quando ele terminar de fazer chamar todas as ferramentas que ele precisa, ele vai ter uma resposta, a resposta do agente. Beleza? E aí o ciclo se reinicia, o usuário recebe aquele aquela resposta, ele pode mandar uma outra pergunta e por aí vai. Beleza? Então

esse é basicamente o ciclo. É muito simples de entender conceitualmente, né? É importante a gente falar disso aqui porque aqui vai ter muita definição terminológica, tá? Então é até interessante para quem acabou de ver o meu vídeo que eu publiquei recentemente sobre a diferença de skill, sub prompetos, les commands, etc. Vou deixar o link aqui se você quiser dar uma olhada também. É mais uma dessa série

onde nós voltamos à origem e vemos ali os conhecimentos basais. Aqui a gente vai fazer um pouco disso também, só que agora com uma terminologia mais voltada para agentes, tá? Então para começar, o agente recebe o input do usuário e inclui esse conjunto de instruções textuais, né, preparadas para o modelo que é conhecido como o prompt, tá? Então o prompt vai conter o input do usuário, mas várias outras coisas também que nós já vamos ver. Então, a próxima etapa é fazer uma pergunta pro modelo, né, uma query para o modelo, enviando as instruções e pedindo para o modelo gerar uma resposta. E esse é o esse é o

processo conhecido como inferência. No processo de inferência, o texto, né, o prompt, aquele texto que é enviado, ele é traduzido numa sequência de tokens. E esses tokens nada mais são do que inteiros que vão preencher ali o vocabulário do modelo. Pensa numa língua qualquer, né? Uma língua tem diversos vocábulos e os tokens são os vocábulos dessa língua do LLM. Tem até uma

visualização legal aqui da Open AI, né? Por exemplo, se você olhar ali a palavra tokenization, ela pode ser decomposta entre a dois tokens, token e isation, né? E mas, por exemplo, palavras comuns como d, né, o artigo eh no inglês pode ser representado como um token singular. E importante dizer também que, né, como uma regra no geral ali, um token normalmente se aproxima para quatro caracteres ou eh 3/4 de uma palavra. Então eu costumo falar que é mais ou menos uma sílaba, não é muito bem isso, mas para você entender assim o modelo mental é como se o token fosse a sílaba da palavra que você tá enviando. Então

você escreveu um texto, ele é decomposto nesses tokens e esses tokens são utilizados para tal da inferência e isso vai produzir uma nova sequência de tokens que nós chamamos de output tokens, tá? Detalhe, eu já falei um pouco sobre essa matemática dos tokens na Code Capital, que é a minha newslera, onde eu falo de inteligência artificial. de software e assuntos correlaças. Então eu vou até colocar aqui para você dar uma olhada depois, para você ler com um pouco mais de calma a ideia aqui da inferência, eh, dos input tokens, dos output tokens, dos, eh, prompt caching e várias técnicas que a gente vai passar aqui um pouco por cima. Eu já deixei escrito lá na code capture para você dar uma lida também. Tem um detalhe aqui que

eu acho legal mostrar. Eu falei que, né, eles são convertidos, mas a gente pode usar, por exemplo, essa ferramenta aqui do Openi tokenizer, e vamos usar até justamente o o exemplo que eles deram aqui, né? Vamos pegar a palavra tokenization e aí a gente consegue ver aqui, ó, que tokenization acaba virando dois tokens, né? E na verdade, na verdade, isso aqui é um ID, né? Então isso aqui é como se fosse um dicionário de tokens que você tá mapeando ali no vocábulo daquele LLM, beleza? Então você consegue para cada

token transformar ele e no final das contas o seu input ou seu output, sempre que você tem token, vai ser esse vetor, esse arrei nessa lista. Em vez de mandar o texto tokenization, eu mando uma lista com esses dois números. E claro, para textos maiores, eu vou mandar uma lista ainda maior. Sei lá, vamos pegar aqui essa frase inteira aqui, pegar essa frase inteira aqui, jogar. Ó, a gente tem esse texto quebrado em tantos tokens e na verdade ele mapeia para esse número aqui, né? Isso é o que

a gente chama de embeding, transformar um texto num vetor. Beleza? Mas na prática o que acaba acontecendo é que você acaba vendo só o texto mesmo, né? a parte de token fica é escondida para você, embora seja utilizado para cobrança. Beleza? Então, como resultado

da etapa de inferência, o modelo ou vai produzir uma resposta, né, final com o input baseado no input original do usuário, ou ele vai precisar de uma chamada de ferramenta, né? Por exemplo, se eu pedir pro pro modelo executar o comando ls e reportar o output, ls retorna o conteúdo de uma pasta, né? Então, nesse caso, ele vai precisar de executar a ferramenta, né? A gente chama isso de tool call, fazer uma chamada pra ferramenta, pegar o resultado daquilo e colocar também no prompt original. E aí esse output é utilizado para gerar o novo input que vai ser utilizado para para fazer uma nova consulta lá no modelo, tá? Então ele vai exaurir todas

as chamadas de ferramenta que ele precisa fazer até no momento que ele vai finalizar. Esse momento é quando o agente emite uma mensagem chamada e como assistent message dos nos modelos da Open AI. E tem um detalhe importante aqui também, tudo que a gente tá falando aqui, obviamente vai usar o jargão da Open AI, mas isso vem também da response API. Então essa API da Open AI, né, essa response API, você pode utilizar diversos modelos aqui também, inclusive na SDK deles. Então, na verdade, essa API é proprietária deles, mas você consegue criar isso dentro dos seus próprios projetos. Tanto esse artigo

aqui, quanto o vídeo que eu tô gravando para você, pode te dar o subsídio para criar o seu próprio agente pra tarefa que você queira fazer, beleza? Então, você vai conseguir entender o que eles fazem aqui também. Claro, estão passando aqui um pouco por alto, mas isso vem acompanhado de uma API que você pode utilizar também nos seus próprios projetos. Você vai ver que no final das contas o que o Codex é um cliente, é um software criado em cima dessa API, tá? Então nada impede que você crie o seu codex similar, né? Tá? Os princípios

estão aqui, a API tá aqui e agora a gente vai entender como fazer isso. Então, a jornada entre o input do usuário e a resposta do agente é mostrada nesse diagrama que a gente vai dar uma olhada aqui. E isso é também pode ser chamado de um turno de uma conversa, né? E no Codex ele chamou isso de thread, né? Então tem a thread, tem a um um turno de conversas ali, né? Sei

lá, pensa no Twitter, no redit da vida, tem um input e tem lá uma sequência de mensagens, tá? Esse conversation turn, né, esse turno de conversa pode incluir muitas iterações entre a inferência do modelo e as chamadas de ferramenta. Eu posso mandar um prompt, só que aí o modelo com essa com esse prompt que eu mandei, ele pode chamar, sei lá, 10 ferramentas e aí ele vai ficar entrando nesse loop interno até a hora que ele vai sair desse loop interno, que é quando ele gerar mensagem de assistente. Então é importante entender isso. Não é uma mensagem, uma inferência, não é uma mensagem, múltiplas inferências, dependendo do que você pedir para ele fazer. Beleza? você recebe a última

mensagem do usuário, faz a inferência, se tiver uma tool call, né, o resultado dessa ferramenta volta aqui pro input e aí faz mais uma inferência, precisa de mais uma to call e aí volta, volta, volta, volta até o momento que finaliza e aí, né, ele passa por essa etapa aqui de transformar, pegar aquela resposta e criar um um histórico da toda a conversa, né? Agora, isso tem consequências bem importantes, né? Que isso significa? Que quando uma conversa cresce, então cresce também o tamanho do prompt que a gente é utilizado, que a gente utiliza, né, para fazer o sample do módulo, ou seja, rodar a inferência, né, esse tamanho, né, o tamanho do prompt importa porque cada modelo tem uma janela de contexto, né? E cada janela de contexto tem o máximo número de tokens nele para você poder fazer inferência, né? Imagina o seu sua

própria memória, né? você consegue gravar tantas coisas na sua memória. A partir de um certo ponto, você enche a sua memória e você não consegue gravar mais nada. E aí, nesse nesse momento que você encheu a sua memória, você precisa entender o que que você vai descartar. Só que como você vai descartar essa essas informações que você que preencheram a sua cabeça, não consegue mais guardar nada ali. Isso é o que vai

diferenciar muitos modelos. E é isso que nós vamos tratar já. para mim é a serejaz do bolo aqui desse artigo. Algumas coisas notáveis aqui é que essa janela de contexto ela inclui tanto o input quanto o output token, né? Então imagina que eu tô numa conversa com uma pessoa, né? Eu falo para ela, ela me

responde. Eu para continuar essa conversa, eu preciso tanto a minha mensagem original, o que eu falei com ela, quanto a resposta. Então, se eu, né, al eu converso com a minha esposa e pergunto que que vai ter no almoço hoje e ela me retorna macarrão, eu preciso saber que eu já fiz essa pergunta e também preciso saber qual foi a resposta, né? Então isso é importante entender porque os agentes vão funcionar nessa mesma dinâmica. Beleza? Agora é interessante

porque o agente pode decidir fazer até centenas de chamadas de ferramentas num único turno de conversa, né? né? Potencialmente e exaurindo ali a janela de contexto. Então, sei lá, pensa que eu, vamos dar de novo esse exemplo, cheguei para minha esposa, perguntei qual que é o almoço hoje e aí ela vai falar: "Caraca, preciso saber que que eu vou fazer". Então, ela vai chamar a ferramenta abrir geladeira, ferramenta abrir dispensa, a ferramenta conferir fogão e diversas outras coisas que ela vai precisar fazer para poder dar resposta. Tá? Eu acho que

hoje o que a gente precisa fazer aqui, a única coisa que dá para fazer é macarrão, por exemplo. Entenda como uma conversa mesmo, uma pergunta eh inofensiva pode, né, disparar no agente, né, na sua contrapartida ali da conversa, uma sequência de ações. E aí, dependendo da sequência, pode ser tantas etapas que aí vai explodir a cabeça ali do seu agente ali na hora que você pedir para ela perguntar para ela que que tem para almoçar, né? Me conta aqui nos comentários se já aconteceu com você isso alguma vez. Muito bem, partindo então para a parte da inferência do modelo, tá? Então a CLI do Codex vai

enviar nada mais nada menos do que requisições HTTP para API, né, para responses API, que eu já falei para vocês. Então vamos ver como que isso funciona na prática, beleza? A responses API, ela é você, como disse, você pode usar nos seus próprios projetos. Aí ele fala aqui, ó, se você tiver logado com chat ept, ele vai utilizar um end point, senão ele utiliza normalmente um o outro end point, né, o que vai basear na sua no seu uso ali da API. E até pode fazer isso aqui com a flag e os para rodar modelos abertos como Olhã, GPTS e tudo mais. Agora vamos para uma parte bem

interessante que é como que ele constrói o prompt inicial, certo? Então, como usuário final, você não especifica o prompt utilizado para fazer o sampling ali do modelo, para fazer ali a inferência verbating, né, verbating, ou seja, palavra por palavra. No ao contrário, você especifica vários inputs como parte da sua query e o response API server, né? Então o servidor onde o servidor da Open AI lá que tá tocando ali a API deles, decide como estruturar essa informação em um prompt para que o modelo, né, de modo que o modelo consiga consumir. Então nesse caso, isso é um pouco contrainttuitivo e até eu não sabia disso, tá? O prompt ele funciona

como uma lista de itens, né? E nessa sessão aqui eles vão entender um pouco como que o prompt original, sua query, ela se transforma depois numa lista de itens. Beleza? Vamos lá que essa parte é bem importante. No promp inicial, cada item da lista é associado com um row, né, uma função. Esse roll indica quanto

peso o conteúdo associado a ele tem. E aí os valores desse roll podem ser esses, né? E aí em ordem de prioridade. Então primeiro system, depois developer, user and assistant, né? prioridade maior para menor. A PI vai receber um payload

Jason com muitos parâmetros, mas o foco aqui vão ser em três: instructions, tools e inputs. Agora, uma coisa interessante, pessoal, essas instructions elas podem ser customizadas. Inclusive, se você vier aqui, ó, você consegue clicar nesse link e ver exatamente qual é a instrução do Codex Li, né? Como é open source, você consegue ver aqui, ó. Então eu digo, você é o Codex baseado no GPT5, você é um agente de código. Novamente aqui, ó,

o foco em ser um coding agent, rodar rodando no CLI, no computador do próprio usuário, beleza? E aí tem várias instruções, por exemplo, utilize RG em vez de grap. Eh, algumas coisas bem interessantes, né? Por exemplo, nunca utilize comandos destrutivos como o git reset hard ou git checkout, a a menos que seja especificamente requisitado pelo usuário. Eh, nunca faço um amend de um commit a a menos que seja requisitado de forma explícita. Tem até coisas interessantes

aqui, ó, para tarefas de front end, ó, eh, evitar colapsar em AI slop, né? Ou seja, aqueles layouts que são, é, average looking, né? são medíocres, né? Busque interfaces que sejam intencionais. Inclusive, isso é bem interessante. Deixa eu até ver quanto

que foi essa mudança. Duas semanas atrás eles mudaram prompt, não sei como que tava antes, mas isso vem meio bem na esteira do que eu falei lá das skills, né, que deixa o front 10 vezes melhor. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada. Você vai ver que basicamente a skill ela ela traz algo parecido com isso, só que ela vai ser inserida ali novamente no fluxo do item ali dos promps que a gente já vai ver. Então, basicamente, você consegue até fazer um override disso se você quiser, né? Tem

uma instrução aqui, ó, no codexconfig. que você consegue passar um arquivo de instrução pro modelo. Então, sei lá, você acha que o Codex não funciona da forma como você quer ou você quer que ele sempre te responda, sei lá, em português, você consegue vir aqui em model e talvez até fazer um fork aqui dessa desse prompt aqui deles e modificar esse prompt pro que você gosta, né, para ser da forma que você quer. Então, bem interessante uma das vantagens de ser open source. Aqui o outro campo aqui do payload do Jason é o campo tools, né?

Basicamente aqui vai dizer todas as ferramentas que o agente tem acesso. Então aqui você tem, por exemplo, o Shell, né, o Shell Access lá para ele rodar no terminal, a ferramenta dele de criar um plano de execução, né, a ferramenta de web search, né, e claro, os MCPs que são adicionados ali através do config também, né, eu já mostrei aqui, inclusive vou deixar o link de como você faz para configurar MCP no Codex. Então, todos os MCPs que você configurar lá no Coldex, eles entram nessa config e são depois adicionados aqui na Tool, quando você inicializa uma sessão lá na CLI. E a parte mais importante aqui talvez é o input, né, que é a tal da lista de item que eles falaram. Então, o Coldex vai colocar uma lista dos seguintes itens, tá? O legal

aqui que você pode sempre abrir e ver como que tá o código, tá? Então isso é bem interessante. Ó, aqui é uma função, é, é escrito em Rust, né, ou então eu não sei Rust, então eu consigo ver aqui só pelo contexto, mas ali ó, ele vai pegar tudo que ele precisa para construir, né? Então instruções desenvolvedor, o contexto, né, daquele daquele turno, instruções do usuário, diretório, enfim, tem várias coisas que você consegue pegar aqui, ó, é contexto do environment. Então você pode até dar uma olhada aqui no código para você ver exatamente como funciona.

Mas aí as mensagens vão ter ali, por exemplo, o row developer, que vai descrever como a Sandbox eh funciona. Nós vamos ter ali também eh opcionalmente outras instruções que podem ser lidas ali na no arquivo de configuração também. Opcionalmente instruções de usuário que são agregados de vários lugares, por exemplo, lá do agence MD, né? Então o agen MD que você escreve, ele entra aqui também. E outra aqui também descrevendo o ambiente que o usuário tá, né, qual é o o diretório que ele tá trabalhando, por exemplo, para que ele consiga saber, né, como executar os comandos no shell. E aí, basicamente,

tudo isso vai virar essa esse esse bolo aqui. Tá vendo? Você tem um prompt que começa aqui com, ó, you are fat, lembra? é o a instrução original, depois as tools, depois outras instruções, as instruções locais que a gente viu, né, de desenvolvedor são construídas aqui, ó, desse build initial context. E depois só no final ali que entra sua mensagem.

Então, veja, a sua mensagem, aquilo que você envia, ela tá entrando bem aqui na pontinha. Antes disso, ele já carrega um monte de coisa para poder construir. Essa, inclusive, era uma das razões pelas quais o pessoal não gosta de utilizar alguns MCPs que na sua descrição, né, quando você coloca ali as instruções do MCP aqui na Tools, já enche muito o contexto, né? Então, muita gente evita isso por conta dessa desse problema. é uma é uma das soluções que as skills buscaram, né, quando quando se implementou as skills, justamente evitar que você poluísse muito contexto original com, né, ferramentas que colocavam muitas instruções, fazendo aquele tal do progressive disclosure, que as skills ditam. Avançando aqui,

então, no primeiro turno, né, a gente faz a requisição lá paraa API, o servidor vai retornar ali com um evento que pode ser stream streamable, né? Então isso dá aquele efeito legal que você tá conversando e aí o texto vai aparecendo na tela, né, de forma streamada e aí no final o retorno vai ser alguma coisa desse tipo, tá? Então, sei lá, você teve ali uma iteração do tipo reasoning com um resumo, né, o texto do que foi o reasoning lá do modelo e o encrypted content. A gente já vai conversar sobre esse encrypted content aqui. Aí pode ser que no reasoning ele decidiu que ele precisa chamar uma função e ele tem aqui o output, né? Então o prompt utilizado

para fazer o sample do modelo é parte de uma query que poderia se parecer como isso, né? Então, o usuário mandou um input. A mensagem do usuário é só essa essa bordinha aqui. E aí isso aqui acontece dentro do modelo. O modelo faz o sampling, ele decide fazer isso. Isso

vira o novo input. Então tem o input original com as instruções, a do usuário, etc. E aí passa a ter um novo input, que é tudo aquilo originalmente, mas o resultado do reason interno do modelo antes que ele dê a resposta final, né? Aí uma coisa interessante é que o prompt antigo é um prefixo exato do prompt novo. Isso é intencional porque permite que se faça um prompt cashing. Depois já vai discutir as

vantagens do prompt casing, tá? Mas a ideia é justamente essa. Vai ficar sempre uma coisa sendo adicionada em cima da outra. Você consegue utilizar o caching de uma forma muito mais eficiente. E aí, basicamente o que vai sinalizar o fim do turno do assistente é a mensagem do tipo do row. Assistant.

Então você mandou um monte de coisa lá, o assistant retorna, fiz tal coisa para você e aí o usuário vai lá, manda um outro input e aí retorna o fluxo. Por isso que a gente chama de loop. Retornou, o usuário mandou outra coisa, volta aquilo. Retornou o usuário mandou outra coisa, volta o mesmo processo, mesmo processo. Esse é legal. Olha só a

o nosso input original que a gente viu na mensagem do usuário que é essa últimazinha que a gente tinha visto aí tudo esse que ele botou de cinza aqui é o inner agent loop, ou seja, é a próprio o próprio agente ali no processo dele de inferência trabalhando ali entre vários turnos dele mesmo, né, antes dele retornar para você. Aí ele trabalhou, sei lá, em três turnos, te devolveu uma resposta e aí você pegou aquilo tudo e mandou mais um input. Então agora o seu novo input, agora a sua nova interação, o seu novo turno, tem tudo isso, tudo que você mandou originalmente, todo o reasoning original dele, a resposta dele e a sua nova mensagem. Então isso significa que o prompt vai só crescendo. Por isso que quando você tá num processo de ficar enviando muita mensagem, muitas interações com o modelo, isso esgota rapidamente o contexto, tá? E aí o

Coldex resolve isso de uma forma muito interessante que a gente já vai ver. Bom, basicamente então se nós formos falar de performance eles dizem: "Bom, então o agent loop é quadrático em termos do do tamanho do Jon enviado para o response API, né? Então você vai sempre levando ao quadrado e isso seria correto, né? E aí eles até dizem que originalmente eles suportavam um previous response ID, mas tinha um problema de fazer com que a requisição não fosse stateless. Isso também tinha tinha problemas com empresas e clientes que queriam eh o que ele chama de ZDR aqui, que é zero Data Retention. Então

assim, cara, eu não vou gravar nada de vocês, não vou salvar nada. Toda a interação ela vive sozinha, né? Eu sou sou capaz de reconstruir a interação nessa chamada de API e apenas nela, né? O que é algo bem interessante. Então, genericamente falando, o custo de fazer o sampling do modelo da inferência domina o custo do tráfego de internet.

Então, é mais interessante você fazer mais requisições do que necessariamente mais inferências, tá? Então, deixar o sample mais eficiente é o objetivo principal deles. É por isso que o cashing é tão importante. Quando você tem o prompt caching, você consegue reutilizar a computação que já foi feita na inferência passada. Em vez de fazer a mesma inferência over and over, né, mandei a mesma pergunta, ele fez o mesmo fluxo de trabalho e me deu uma resposta.

Se eu garanto que aquilo tá da mesma forma, que ela conversa exatamente a mesma, eu posso me dar por satisfeito de ter o mesmo resultado. E aí ele até diz, né, que fazer quando você tem um cash, o sample do modelo é linear em vez de quadrado. Você tem um cash lá, você vai linearmente, né? E já falando um pouco mais de otimização em algoritmo, é o de n e não O de N², como seria no caso se a gente usasse o loop normal, né? Então o prompt casing transforma, reduz a dimensionalidade dessa análise. E aí,

né, a documentação dele, eles dizem justamente isso, né, achar o cash, né, encontrar o cash só são possíveis para prefixos idênticos, né, dentro de um prompt. Para, né, ter esses benefícios, coloque instruções estáticas como instruções no início da conversa, né? E aí é até interessante aqui, porque a gente consegue ver essa imagem. Olha que legal essa imagem aqui. Então, imagina que você tem um prompt com, né, eles colocaram essa essa, sei lá, essas figuras geométricas aqui, mas se você for reparar até onde ele é igual, ele busca no cash. Então, tá vendo o

verdinho aqui, ó? Ele para aqui no quadradinho, depois ele tem quadrado e círculo. Aí aqui no aqui teve uma diferença, ó, círculo para quadrado. Então até onde foi exatamente tudo a mesma coisa, ele é capaz de recuperar aquilo do cash deles. Por outro lado, se não tem nada, você mandou um prompt que não existe ali, não tem um um cash hit.

Eh, ele mandou a primeira coisa e ele não acha aquilo no cash. Então não tem jeito, vai ter que recomputar tudo de novo. Beleza? um detalhe um pouco mais técnico aqui para entender a razão pela qual é importante construir dessa forma, certo? Tô dizendo tudo isso aqui, pessoal, mas o importante é a gente entender a ideia de performance, né?

Então, a gente entendeu como que as mensagens são geradas, como que elas são enviadas e que a lista vai crescendo à medida que você vai interagindo com o modelo. Portanto, você quer minimizar o tempo, né, de você recuperar aquelas informações. Então, você faz isso colocando um casing que você consegue recuperar de forma linear, mas eventualmente você ainda vai estourar a janela de contexto. E aí que a questão da compactação entra, tá? Tem mais umas informações aqui sobre como eles fazem a validação do cash. Por exemplo, se você

muda ali permissão, se você muda outras ferramentas no meio da conversa, se você troca de modelo no meio, então alô pessoal que gosta de utilizar o open code. o open code, por mais que seja muito legal a ideia de você ficar trocando de modelo no meio de uma conversa, você vai acabar, né, invalidando o cashing, né, evitando que você utilize o cashing e isso pode deixar as suas interações, suas conversas mais caras, consumir mais tokens, que você vai ter que recomputar tudo de novo, além de ficar mais lento, né? Se você não sabe o que eu tô falando, vê o vídeo onde eu apresento Open Code. É muito legal. Por isso, tá vendo, pessoal? Ah, a gente fala de Open

Code, fala de vários clientes, mas às vezes a gente não entende o que tá por trás. Então, é legal, por mais que às vezes sejam conteúdos mais densos, que a gente entenda o que tá acontecendo. Por que quando eu troco um modelo, talvez ali no meio de uma conversa, ele fica mais lento, que ele vai ter que recomputar tudo, não consegue mais fazer o cash, etc., né? Então, isso aqui é legal pra gente entender. Agora vamos

chegar no coração desse vídeo, que é o seguinte, OK? Tenho muita informação, não consigo gravar tudo, por mais que eu faça casing, etc. Vocês viram quantas coisas entram no modelo na hora que você tá falando com ele? Vou estourar minha janela de contexto, ou seja, não consigo guardar mais nada na minha cabeça. Já encheu a minha a minha cabeça de informação. Então, a estratégia geral

para isso é compactar a conversa quando o número de tokens decede um certo limite. Vamos pensar o seguinte, pessoal. A janela de memória, você tem você tem a uma informação que cabe aqui, sei lá, você tem isso aqui que você consegue colocar informação. A partir do momento que você preencheu, você precisa definir agora como você vai lidar com isso. Uma opção é você fazer simplesmente um slide da janela. Então,

pensa nessa imagem aqui, ó. Eu tenho tokens indo aqui da esquerda pra direita e a minha a minha janela de contexto, ela só tem esse pedacinho aqui. Então eu vou andando, eu vou colocando mensagem, mas eu só eu vou com uma sliding window, né? Uma janela móvel de informações de tokens que cabem na minha memória em um determinado tempo. Qual o problema de fazer isso? As mensagens que ficaram

para trás, elas são esquecidas e elas são perdidas mesmo. Eu não sei mais o que foi lá, porque eu só tô deslocando minha janela. Imagina o seguinte, imagina que na sua memória você consiga gravar exatamente o conteúdo de um dia, sei lá, de 24 horas. Então, começou um dia, você grava toda a informação sobre aquele dia. No dia seguinte, quando você acordou, você não tem mais informação sobre o que foi no dia anterior, né?

como se fosse aquele filme lá, como se fosse a primeira vez, né, do Adam Sen. É tipo isso. Então você perdeu toda a informação, você não sabe mais o que aconteceu. Então a sliding window é meio que essa. Você só consegue guardar um período, um tamanho de memória, né, por um tempo, tá? Obviamente isso é o mais

fácil, mas tem o problema, é o problema lá do Adam Sen, né? Se você esqueceu o que você fez no dia anterior, você vai lá e vai fazer de novo. Você não sabe o que você fez, principalmente fez coisas mais importantes. Então, existe técnicas para se preservar um pouco do que aconteceu no dia anterior, mas ainda assim te deixar um espaço de memória pro dia atual, né? Então você pega o que aconteceu no dia anterior, extraia o que foi de mais importante dele e ainda continua com um espaço para você viver o seu dia atual. Beleza? É, o pessoal do

Colodex diz aqui que, né, especificamente o que eles faziam é substituir o input, né, tudo aquilo que a gente viu, com uma lista nova e menor de itens que representassem aquela conversa, possibilitando que o agente continue com um entendimento do que aconteceu até o momento. Aí eles até falam que uma implementação original da compactação eh requeria o ao usuário invocar manualmente o comando compact. Se você acompanha esse canal, você é dessa época aí, né, que você tinha que invocar o compactela de contexto tava estourando, né? E aí é legal que a gente pode clicar aqui para ver até como que foi o p request, né? O que que eles fizeram aqui é bem legal. E nessa época

o que eles faziam era mandar uma requisição lá para responses API, utilizando a conversa original mais as instruções customizadas de resumo, né? A gente pode até ver o que que eles faziam. Era basicamente, ó, muito simples, você é um assistente de sumarization, né, de de resumo, né, essa conversa aconteceu entre usuário e um agente de a focado em programação, Codex. Sua tarefa é gerar um summary capturando aí aqui tudo que ele queria capturar, enfim, com bullets e etc, né? Então era uma descrição mesmo, assim, pega o modelo e pede para ele fazer o resumo, tá? E aí depois esse resumo era

utilizado nas próximas interações. Então você chegava no final da janela, pedia para que o próprio modelo resumisse e aí continuava a partir daqui. No entanto, isso mudou e hoje a API evoluiu para suportar um end point diferente chamado responses compact. E ele performa a compactação de uma forma muito mais eficiente. Ele retorna uma lista de itens que pode ser utilizado no lugar do input original, continuando a conversa.

E essa lista inclui um tipo especial de compactação com o tal do encrypted content, que é opaco e que preserva o entendimento latente do modelo da conversa original. muita coisa pra gente falar aqui. Calma, calma que agora chegou na parte mais importante do vídeo. É, e um detalhe, né? O codex automaticamente agora chama, né? Você não precisa mais fazer isso de

forma manual. Automaticamente ele chama quando você chega ali a partir de, provavelmente, 90% do limite da janela de contexto. Lembrando que a janela de contexto ela vai enchendo à medida que você vai tendo vários turnos, né? Então, às vezes você pode achar que a janela de contexto estoura muito rápido porque você pediu alguma coisa que requer que o Codex faça muitas operações. Beleza?

Vamos dar uma olhada então aqui no end point que eles falaram, né, no retorno ali da do compacted response, né, da resposta de compactação. Então ele é um objeto mais ou menos desse tipo aqui, ó, uma instrução, né, e sumarize e o nosso checklist. Aí uma um retorno, tipo, ó, você está fazendo um context checkpoint comption, blá blá blá. E aí um tal de encrypted content, né, que é justamente a parte do vídeo onde tem um pouco mais de dificuldade, que é a parte onde ele fala do entendimento latente do modelo. Bom, primeiro, pessoal, o que que é latente? Latente é algo que é tá

escondido, né? É algo que não é não não é não tá visível ali, né? Então o modelo tem um entendimento latente da conversa, ou seja, algo que vai além do que tá explícito ali, mas o entendimento implícito, latente do que tá sendo conversado. Beleza? Então, nesse momento, a gente sai do artigo, o artigo acabou e vamos entender a parte do espaço latente. Então, conversei com o

chat GPT aqui para que ele fosse dando mais exemplos que ficassem mais claros de nós entendermos isso, beleza? Então, um espaço latente no contexto de LLM são coordenadas internas onde o sentido vive, né? Então, por exemplo, pensa que você, lembra que a gente viu ali a ideia, a tokenização, né? Então eu pego ali uma determinada palavra e eu coloco essa palavra num espaço, né? Pensa num vetor, né? Eu preciso posicionar ela em

algum ponto no espaço. Palavras que são mais similares, elas vão ficando mais próximas, né? Então, pensa que você tá criando um mundo onde só existem palavras, né, nessa nessa dimensão aqui de céu, eh, motor e asa, né? E aí você consegue pegar certos termos, sei lá, o helicóptero, né? O helicóptero tá ali, ó. Ele não tem asa, mas ele tem motor e

ele tá vai bem alto no céu. Mesma coisa pro drone, mesma coisa que para um foguete, né? Só que, por exemplo, o rocket, né? O foguete ele tem mais engine, né? O motor é mais potente do que o motor de um drone, que é mais potente do que de um helicóptero, por exemplo. Enfim. E aí você consegue

basicamente aqui colocar uma palavra baseada nessa nessas suas nesses atributos, né? E aí o jet aqui teria tudo, né? Teria asa, teria motor e também consegue voar, né? Então interessante aqui pra gente pra gente entender, é, por exemplo, um uma águia, ela voa, tem asa, mas não tem motor. Então é zero aqui a coordenada dela nesse espaço. Beleza? Isso é só para

você entender que você consegue pegar uma palavra e colocar ela no espaço baseado nos seus atributos, certo? Outro gráfico aqui que ele mostrou que quando você vai colocar e depois planificar essas palavras, palavras correlatas vão ficar relativamente perto, né? Então, ó, poor e bad, né? Palavras em inglês que significam, tem sentidos semelhantes, elas ficam próximas. Mesma coisa aqui também, ó. Good, best, excellence,

sharp, light, ficam aqui relativamente próximos, certo? E você consegue buscar outros outros exemplos aqui, ó. Tão vendo aqui, ó, Days and ficam perto, né? E por aí vai. Beleza? Ok? Então você

consegue colocar essas palavras, tokenizar elas, colocar elas como vetores no espaço. Beleza? Então vamos ler o resumo do chat GPT. Aqui dentro de um LLM, tudo se torna vetor, né? Uma lista de números. A gente viu, lembra,

quando a gente viu uma toquenização. Só que esses vetores eles ficam num espaço com muitas dimensões. Aqui a gente tá falando de três dimensões, mas na realidade é algo em torno de 8.000 dimensões pros modelos mais avançados, tá? Então são milhares de dimensões.

Então esse espaço é o espaço latente, é onde ele tá trabalhando cada ponto, né, um conceito, token, uma frase ou um pensamento intermediário, né, um reasoning, por exemplo. A distância entre esses vetores é a similaridade semântica e a direção desses vetores dá alguma mudança de sentimento, né? Então, o estilo, abstração, a forma, né, de um verbo, por exemplo, por isso que o modelo nunca pensa, né? falar que o modelo pensa é metafisicamente incorreto, mas também não é o que ele se propõe a fazer, né? Por que que ele é chamado latente? Porque ele não é

observável diretamente, né? Você não vê ali verdade, sarcasmo, causa, é intenção, né? Os vetores, né? Fazem essa codificação geométrica dessas coisas implicitamente. Beleza? Então, latente

significa que é escondido, mas estruturalmente real. Então, o que que acontece durante a inferência? Lembra? é a parte do sampling que a gente viu. Os tokens viram embedings e os embedings viram pontos no espaço latente. E aí o

transformador vai fazer isso, etc, etc. Até que você tem um vetor final e aí o LLM vai, né, vai ter a resposta baseada na probabilidade, etc. Então, a geração é andar entre o espaço latente. Você vai conversando, vai gerando vetores, aquilo vai levando você para pontos no espaço n dimensional, tá? E aí entra uma coisa bem legal que a gente começa a falar de aritmética. Já vou mostrar um exemplo

para vocês, tá? Por exemplo, imagina que eu tenho ali o vetor king, eu subtraio ali o vetor homem, adiciono o vetor mulher e aí eu vou ter uma aproximação do que seria o vetor rainha, né? Homem rei menos homem mais mulher é o que seria representação de uma rainha, tá? Então você consegue matematicamente capturar esses atributos. E aí isso é muito maneiro, né? Esse aqui é o

fundamento de redes neurais e fenomenal, né? Aí ele fala aqui um pouco sobre alucinações, etc. Sobre os prompt, né? E até fala o que que os prompts importam, né? Porque o prompt te dá ali o ponto de partida no espaço latente. Agora é

importante você entender que o prompt aqui não é só a sua mensagem, é todo aquele conjunto, instruções, tools, etc. Tudo isso é prompt, né? E aí no final das contas ele termina dizendo que o espaço latente é o mapa interno do modelo sobre os significados, né? Onde o reasoning, onde o pensamento, né? Fazer ali a análise, a razão nada mais é do que geometria. E a linguagem apenas a

interface, né? Muito bom isso aqui que ele fala. Aí eu passei aqui o artigo para ele me mostrar como isso acontecia ali na prática, né? E aí, basicamente, é essa ideia de preservar o conteúdo semântico. Quando eu faço o primeiro exemplo que é slide em window, eu perco tudo que ficou para trás.

Quando eu faço o segundo exemplo, que é a sumarização, eu perco detalhes. Quando eu passo um vetor latente, eu preservo essa região no espaço n dimensional, onde essa conversa, onde essa interação tá acontecendo. Então, eu tenho um mundo ali com muitas dimensões. Eu tô ali num um espaço dele onde aquilo tá rolando. Eu pego essa representação geométrica e faço a encryption, que ele que eles chamam aqui no artigo, né? Esse

encrypted content. Eu faço isso e coloco justamente ali na minha compactação, de modo que quando a conversa continua, eu recebo esse encrypted content e eu posso me relocalizar, me achar, me teletransportar para aquele ponto no espaço onde a conversa estava acontecendo. Eu sei que isso pode estar parecendo um pouco viagem e tal, mas eu acho, eu achei isso tão tão interessante, né, no quesito aplicado a compactação, tão esperto, tão inteligente que eu quis trazer aqui para vocês. Então, basicamente é isso, né? Então, ele tem esse tipo reasoning com um summary e esse encrypted content. É

encryptado porque ele é opaco, você não consegue eh recuperar isso. Agora, é importante dizer que essa enptação ela vai lá pra PI da Open AI. a gente não sabe como eles geram isso, a gente não sabe como eles recuperam isso, tá? Ele até diz, ó, o cliente não é não deveria fazer a o parcial isso aqui. Então ele é um blob, ele é um algo que não significa nada pra gente, mas que a open consegue depois descomprimir, transformar em badgings, provavelmente e preservar o mining, o sentido daquela conversa.

Voltando ao exemplo de você conversando com a sua esposa e perguntando qual que é o almoço hoje, se você faz uma sumarização normal, você poderia botar assim: "Marido perguntou tal coisa, esposa respondeu tal coisa". Mas você perde um pouco o sentido que talvez a esposa tenha ficado irritada porque só vai ser macarrão porque o marido esqueceu de no mercado comprar carne, por exemplo. Você vai perder essa semântica, você vai perder essa back story, esse contexto quando você faz a sumarização. Mas quando você preserva o espaço latente, você sabe que você tá trabalhando ali nesse espaço, beleza? Então isso deixa, né, a conversa muito mais coerente com o que foi antes da compactação. Você perde muito pouco

detalhe, tá? Ele funciona muito bem dessa forma. Então eu até disso, ó, o modelo continua raciocinando corretamente, mesmo quando o histórico é cortado, porque, né, o a codificação latente preserva o sentido invés de só preservar tokens. Então, em vez de eu só preservar o que foi dito verbating, né, palavra por palavra, eu preservo talvez a parte mais importante daquilo, mas todo o sentido, todo o cenário, todo o setting onde aquilo aconteceu. E aí é o sumário ali da compactação mais a encriptação latente representa, né, a o uso do contexto sem perder a continuidade semântica, tá? Então, muito

legal isso aqui. Inclusive, eu fiz uma coisa que é interessante, que vocês podem eh pegar aqui, por exemplo, nessa conversa de chatb, eu baixei o repositório, né, e joguei aqui na conversa. Falei: "Cara, me fala onde que eles estão usando esse essa encriptação, né?" E aí eu até joguei no chatt pro poderia pegar qualquer modelo com reason um pouco maior, demorou quase 20 minutos para isso, mas ele foi lá e me disse, ó, exatamente como isso é implementado. Você pode vir ali no repositório normal do Open e baixar aqui, ó, code download zip. você faz o zip, peguei, joguei o

zip aqui mesmo. E aí ele se vira para cá onde que isso é feito no código. Eu queria entender mais ou menos como isso funciona. E aí eu vi que essa essa encriptação ela acontece ali do lado da API da Openi, não é do lado do Codex. Beleza? E aí antes de fechar eu queria

mostrar uma coisa para vocês, ó. Eu tava pesquisando aqui um pouco mais sobre o espaço latente e aí eu achei esse paper aqui, ó, que demonstra que LLMs conseguem pensar no espaço latente de forma muito mais efetiva, né, do que era anteriormente quando você fazia utilizando o método de CT, né, que era chain of thought, que literalmente é como se fosse sequência de pensamento, né, que era basicamente o modelo dizendo que ele estava pensando, verbalizando aquilo e você pegando aquele output verbal do modelo e colocando de volta no input para você saber, não, o modelo pensou isso, então continue por esse lado. E aí esse paper basicamente diz o seguinte: em vez de fazer isso colocando o resultado do pensamento da do reasoning do modelo no contexto, por quê? Porque isso vai aumentando a quantidade de coisa que você vai colocando no contexto. Em vez de fazer isso, pegue uma o espaço latente que ele tá trabalhando, porque ele vai ser muito mais eficiente e vai dar um resultado melhor. Então, é basicamente o que esse

esse paper aqui provou, né? E de fato a Open AI tá utilizando isso na sua compactação. E aí, pessoal, eu queria finalizar esse vídeo dizendo justamente isso. Essa técnica de compactação que preserva o espaço latente, que permite que você faça operações aritméticas com os vetores e que coloca isso junto com o resultado da compactação, permite que o modelo trabalhe de forma autônoma por muito mais tempo. Por quê? Porque sempre

que for necessária uma compactação, eu tenho muito mais confiança que eu estou preservando o sentido original daquela minha tarefa. Isso a gente não observa tanto no cloud code. Quando você vê o cloud code realizando uma compactação, por exemplo, pelo menos no momento que eu gravo esse vídeo, primeiro que ela é muito mais lenta, provavelmente porque eles fazem como o Codex fazia na implementação original, ou seja, faz uma requisição pra PI, manda o contexto, espera a resposta e aí continua a partir dali. E segundo, porque você acaba fazendo a sumarização e na sumarização você pode perder alguns detalhes, você perde aquele meaning, você perde aquele contexto, você tem o texto, você tem a representação textual do negócio, mas você tal você talvez tenha perdido o contexto. E muito do que você precisa no espaço latente é justamente do contexto.

Deixa eu mostrar um exemplo aqui. O que que a gente quer dizer quando a gente fala que o espaço latente preserva significado? Imagina que você fala para pro modelo assim: "Ordene o arrei em ordem ascendente". Ou você fale para ele assim: "Ordene a lista do menor para o maior". Ou você fale para ele assim: "Coloque os números numa sequência crescente". Veja, você falou três coisas

diferentes, mas essas três coisas significam a mesma coisa. Então, textualmente isso é diferente. Agora, de forma latente, de forma implícita, você basicamente vai jogar todas essas esses três inputs, vamos colocar assim, eles vão cair no mesmo ponto do espaço latente, na mesma região, porque eles querem, eles significam aquilo, tá? E aí, isso é um trabalho que é feito com Transformers e tudo mais, né? Eu até tinha separado aqui pra gente falar de um vídeo sobre espaço latente, como ele funciona, que é basicamente você pega imagens ou textos parecidos e quando você faz a transformação, ela vai cair numa região parecida do espaço, né?

Aqui, ó, duas fotos da Marg Roby cai em lugares similares. O foto aqui do Killiam Murphy vai cair em outro lugar, né? E aí você vai fazendo isso e tem muitas coisas bem interessantes aqui que você consegue fazer com o espaço latente. Por exemplo, olha aquilo que a gente falou dos atributos, né? Então vamos só ver esse trechinho aqui, ó.

Então você pega imagens de pessoas que estão sorrindo, você passa isso aqui por um encoder, vai gerar os embedings, né, de cada imagem. Você pega a média e você tem o que seria um vetor que representa o atributo sorrir, né? E aí você pode fazer a mesma coisa com pessoas que não estão sorrindo. E aí se você pega então um vetor de pessoas que estão sorrindo e subtrai de um vetor de pessoas que não estão sorrindo, você fica aqui com o vetor que representa o atributo sorrir, né? E isso é interessante que isso é extraído do dado, né? Você não precisa fazer uma

anotação nisso aqui, né? São hidden layers, né? Basicamente. Então, por exemplo, pego uma face que não tá sorrindo, aplico, né? Transformo isso no vetor, faço a aritmética, né? aplico ali o

vetor sorri que a gente acabou de calcular, você gerou um outro vetor. Você decodifica isso agora e pronto, você tem a imagem agora sorrindo. Você faz a manipulação baseada nisso. Então essa é a ideia do vetor latente, é pegar ali atributos minings que são escondidos e isso é muito mais eficiente do que ficar botando texto e salvando sempre o texto. Muito bem, pessoal. Talvez eu

tenha saído um pouco aqui do foco do canal. Eu me empolguei um pouco estudando sobre espaço latente e sobre o funcionamento da compactação para o Codex. Mas o que eu mais queria falar com vocês hoje era isso, era mostrar cientificamente, digamos assim, porque a minha intuição de que o Coldex funciona melhor para tarefas de longo prazo é verdade, porque o Codex consegue fazer um excelente trabalho de compactação, algo que a gente não vê em outros agentes. Portanto, se você quer trabalhar com algo que vai requerer mais interações, o Cloud Code vai ser ótimo para você. Agora, se você quer trabalhar em algo que você quer deixar a IA trabalhando por longo prazo, talvez porque seja um trabalho mais complexo, talvez porque você precise de uma grande precisão de resultado frente à sua instrução, o Codex é muito bom, porque a compactação dele permite que ele continue por vários e vários e vários turnos sem perder o sentido original daquela sua mensagem. Se você quer que

eu fale mais sobre esses assuntos mais técnicos de machine learning, inteligência artificial, redes neuráicas, me conta aqui nos comentários também se essa aula foi útil para você, se te ajudou a entender um pouco mais sobre o funcionamento de um agente, o funcionamento da IA, o funcionamento de um prompt, que que é o espaço latente? Me conta aqui também, me diz se a explicação ficou boa, se você quer que eu traga mais sobre esse assunto. Se você gostou desse conteúdo, então por gentileza, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo que gosta de entender o por trás das coisas, o por trás do funcionamento da IA. Também não deixe de hypar esse vídeo. Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima.

Yeah.