---
video_title: "O que é Harness e por que ele muda tudo nos agentes de IA"
video_id: AUk8bhpXzpE
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
video_date: 2026-03-19T22:00:09+00:00
video_description: |
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Harness Engineering é o que transforma um LLM em agente de verdade. Neste vídeo eu explico por que o mesmo modelo pode ter resultados tão diferentes dependendo da infraestrutura em volta dele.
  
  Eu mostro de forma prática o que é harness, como ele se relaciona com tools, skills, MCPs, memória, terminal, sandbox e observabilidade, e por que isso importa tanto para criar agentes úteis na prática.
  
  Também comento a diferença entre context engineering e harness engineering, e mostro um exemplo real usando OpenCode para transformar um app meu em um agente operacional.
  
  Se você trabalha com IA aplicada, automação, agentes ou desenvolvimento de produto, esse vídeo vai te dar uma visão bem mais concreta do que realmente faz um agente funcionar, e como você pode criar o seu próprio.
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe 10% OFF no Firecrawl 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=qcvXSMKpVww
  https://www.youtube.com/watch?v=6o0bGfXTsro
  https://www.youtube.com/watch?v=Pvc7qCd3cxc
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  https://www.youtube.com/watch?v=Irr6946g3Bk
  https://www.youtube.com/watch?v=1ri2oY5o-4Y
  
  🔻🔻 The Anatomy of an Agent Harness 🔻🔻
  https://x.com/Vtrivedy10/status/2031408954517971368
  
  🔻🔻 Improving Deep Agents with Harness Engineering 🔻🔻
  https://x.com/Vtrivedy10/status/2023805578561060992?s=20
  
  🔻🔻 Inscreva-se no curso de Harness Engineering 🔻🔻
  https://programe.ai/cursos/harness-engineering?utm_source=youtube&utm_medium=video
  
  #codex #opencode #claudecode
---
Como transformar um modelo de A em um agente de A? Porque o mesmo LLM pode apresentar resultados tão diferentes dependendo da aplicação onde ele tá? Como você faz para transformar o modelo de inteligência artificial de um mero chatbot respondendo perguntas no verdadeiro operador da sua empresa? O vídeo de hoje, eu quero te explicar o que é o harness. Quero te ensinar a construir o seu próprio e, claro, ver exemplos na prática. Imagine dois

jogadores de futebol que tenham mais ou menos as mesmas habilidades, mais ou menos o mesmo porte físico, chutem bem com as duas pernas, bons cabeceadores, porém um roda pelo cenário nacional nos times de interior e outro desde jovem vai ser contratado, vai treinar lá no Real Madrid. Que que vai acontecer muito provavelmente com esses dois jovens jogadores? Enquanto o jogador que foi pro Real Madrid vai ter acesso aos melhores nutricionistas, aos melhores suplementos, academias com os melhores equipamentos, vai receber um bom dinheiro, vai ter um bom sono, acesso a psicólogo, jogar em bons campos, aquele jogador que ficar aqui no Brasil, muito provavelmente vai ter que jogar em campos esburacados, se virar com salários atrasados, não vai ter tantos jogos no ano. Enfim, você entendeu a ideia? Veja, portanto, que o resultado de dois jogadores de habilidade similar pode variar bastante, dependendo da infraestrutura que você der para ele.

Meus amigos, isso nada mais é do que o harness. Harness é uma palavra, pessoal, que não existe em português, tá? Se você jogar aqui, por exemplo, no chat EPT, qual a melhor tradução de harness, ele vai já entender aqui que é uma coisa mais técnica, tá? Então ele vai falar quem? infraestrutura de teste, estrutura de execução, coisas desse tipo. E aí no

final ele crava aqui que a melhor tradução na prática ali seria infraestrutura. Então quando nós estamos falando de harness, nós estamos falando da infraestrutura, onde o seu modelo de inteligência artificial vai operar. Só para ficar um pouco mais claro, se você jogar Harness no Google, você vai ver que é mais ou menos isso aqui, né? É aquilo que dá sustentação, é aquilo que dá suporte. Você consegue entender aqui, né? Um suporte, né? para alguém que vai

ficar pendurado, né, para levantar pessoas, objetos, conectar sistemas, né? Então, um harness é aquilo que dá suporte, é aquilo que dá infraestrutura para um agente de inteligência artificial. E assim como na analogia do futebol, o resultado de um modelo de inteligência artificial vai depender da infraestrutura que você der para ele. Daí a importância da gente estudar um harness ou um agent harness ou também conhecido como harness engineering. Tudo isso é a forma de você gerenciar o seu agente. E aí nós vamos discutir isso

hoje baseado nesse artigo bem legal desse rapaz chamado Viv, que trabalha no Lang Champ. Ele escreveu esse artigo chamado a anatomia do harness de um agente, ou seja, a anatomia da infraestrutura de um agente de inteligência artificial. Ele chama um agente de modelo mais harness. Eu já vi algumas definições de agente. Por exemplo, o Simon Willson gosta de dizer que um agente é um LLM com acesso a ferramentas rodando num loop. Você vai

entender que essas coisas mais ou menos traduzem umas pras outras, tá? Então, o modelo, o Llness é aquilo que tá em volta do LLM. A engenharia de hardness, né, é como nós construímos sistemas em volta de modelos para transformá-los em motores de trabalho. Então, é aquilo, não é mais um chat respondendo sua pergunta, como é o caso do chatt, mas é um motor, é alguém que é capaz de operacionalizar uma ação. Beleza? Então,

o modelo contém inteligência e o harness, a infraestrutura transforma aquela inteligência em algo útil. Então ele começa aqui dizendo, né, que o agente é o modelo mais o harness. E tem essa frase que é bem legal aqui, que é se você não é o modelo, então você é o harness. Pessoal, eu já falei sobre context engineering aqui no canal, vou deixar o vídeo para você dar uma olhada. Alguém pode estra, falar: "Rafael, você ainda é a mesma coisa que context engineering". Parênteses aqui, tá,

pessoal? Esses termos aqui são todos muito novos, não existe um padrão oficial, então cada pessoa vai chamar mais ou menos do que você quiser, tá? Eu entendo quem quer chamar isso aqui de context engineering, mas a gente vai ver que isso vai um pouco além do que seria simplesmente você gerenciar o contexto do seu modelo. Um harness é todo pedaço de código, configuração e lógica de execução que não é o modelo próprio, né? não é o próprio modelo. Então o modelo

cru ali não é um agente. Se você já teve a experiência de usar API do chat EPT, do cloud, do Open Router, você manda uma query pro agente ou a gente retorna um um output, beleza? Input token, sai output token. Isso não é um agente, isso é um modelo de a, né? É um LLM fazendo uma inferência. você passou o input, ele

retornou o output, mas você não faz nada com ele além, claro, daquela informação. Quando você dá para aquele agente coisas como estado, execução de ferramentas, feedback loops e limites, né, que você consegue, né, forçar ali naquele modelo, aí você transforma um modelo de inteligência artificial em um agente. Beleza? O que que concretamente nós podemos dizer que existe dentro de um R? Sistem prompt, ferramentas que os MCPs e as descrições, ou seja, a instrução de quando você tem que usar cada uma dessas coisas, infraestrutura que tá ali dentro do agente, por exemplo, acesso aos seus arquivos, sandbox, né, para você rodar num ambiente controlado, acesso ao navegador, por exemplo, lógica de orquestração, então você disparar suagentes, você mandar uma tarefa de um pro outro, como é o caso do Age and Teens, do cloud, certo? rotear o modelo.

Então, eu tenho uma tarefa aqui que eu quebro em subtarefas e uma delas eu consigo mandar, por exemplo, para modelo mais barato e rápido, por exemplo, uma tarefa de exploração. E outro eu mando para um modelo precisa ser mais inteligente, porque vai ser uma tarefa de design, por exemplo. Tudo isso entra dentro do harness, certo? E aí, para finalizar, ele também fala de execuções determinísticas, como é o caso de hooks e middlewares. E ele dá o exemplo de compactação, continuação e lint checks, tá? parêntes aqui, né? Eu já falei há

muito tempo disso no canal, no meu vídeo das cinco regras de ouro para você programar com vou deixar o link para você dar uma olhada depois, beleza? Mas isso é realmente muito importante, porque você consegue injetar lógica determinística ali enquanto seu agente tá trabalhando. O que dentro de um sistema onde os agentes são probabilísticos, onde eles são estocásticos, é sempre muito bem-vindo você colocar determin. Programador gosta de determiní uma forma da gente visualizar isso, tá? nesse gráfico.

Então você tem aqui um modelo aí vai ser o seu GPT4, vai ser o seu OP 4.6, vai ser o seu minimax, etc. Você vai receber desse modelo aqui o que ele chama de context injection. Aí entra prompt, memória, skills e conversa. Por isso que eu acho que é faz sentido você separar o context engineering do que é o harness, beleza? Porque você vai ver que o

harness ele tem, por exemplo, estrutura para você fazer uma compactação. Quando eu falei que um dos segredos do Codex é a compactação dele, que é superior, por exemplo, ao Opus 4.6, isso faz parte do harness. Isso não é context engineering, é o harness, é aquele conjunto de infraestruturas do Coldex que faz com que essa etapa importante e inevitável num ciclo de uso de um agente, que é quando a janela de contexto estoura, ele consegue seguir bem melhor. Então isso, pessoal, faz parte do harness também, toda a parte de orquestração, ações, chamar besth, né, comandos no terminal, chamar MCPs. Claro que isso devolve

informação pro contexto. Nós também temos formas de você observar e verificar. Então você usa uma cél do playght, por exemplo, num agente que tem como objetivo desenvolver uma interface no front end, você consegue dar para ele um feedback loop, né? Ele consegue criar aquele aquela AI e consegue usar um navegador para ver como ela tá se portando na realidade. Então você gera um feedback loop pro agente, beleza?

Isso também faz parte do Harness e claro também forma de você persistir aquela informação, por exemplo, no File System, no Git, em arquivos de progresso. Onde que isso é importante, pessoal? Só quando você tá trabalhando numa grande feature, você levanta uma especificação, um specs.m, como eu fiz, por exemplo, no primeiro episódio da série, criando um site do zero. Eu persisto aquele estado num arquivo de specs e esse estado vai sendo lido, né, a cada iteração do agente, mantendo uma memória central da tarefa que ele tá resolvendo. Seguindo

aqui, então, no artigo, por que que nós precisamos do harness, da perspectiva do modelo? Então existem coisas que a gente quer que o agente faça, mas que o modelo não consegue fazer, né, out of the box, né, assim que você usa ele cru, por isso que o Hes existe, né? Então, os modelos conseguem receber dado como texto, imagem, áudio e vídeo e retornam texto. Basicamente é isso que eles fazem, mas eles não conseguem executar código, ter acesso a conhecimento em real time, fazer a configuração, instalar pacotes para que ele possa executar alguma tarefa, manter estado entre interações. O exemplo que eu acabei de dar para vocês da especificação, isso são funcionalidades no nível do hard.

Beleza? Essa frase aqui é até legal. Ele fala que a estrutura dos LLMs requer alguma espécie de maquinário para amarrar os modelos para que a gente faça um trabalho útil. Então agora você entendeu o hardness, né, aquele bando de stripe ali, ele amarra o modelo para que ele consiga fazer alguma coisa. E aí o exemplo mais básico é que numa interface de chat nós temos um harness, um harness básico, que é um um loop onde você pega a mensagem anterior e adiciona naquele contexto, né? Isso já é uma espécie de

hardness, porque você tá dando ali uma infraestrutura para que aquele LLM tenha persistência e consiga conversar com você. E aqui, sem ter a pretensão de listar todas as possíveis funcionalidades que podem existir dentro de um harness, ele cria esse gráfico aqui que é bem legal, que é uma forma de você ir de trás para frente, qual é o comportamento de um agente que você deseja que ele tenha e qual é o harness necessário para cumprir aquela tarefa. Então, por exemplo, se eu quero ser capaz de trabalhar com dados reais de forma durável, ou seja, que persista entre interações, eu preciso colocar no meu harness, da minha infraestrutura acesso ao file system, acesso ao git, por exemplo. Se eu quero ser capaz de escrever e executar código, então eu tenho que dar acesso a um best para ele rodar ali comandos no terminal ou algum interpretador de código, sei lá, uma cython, por exemplo, code execution. Se eu quero que essa execução seja segura dentro de um ambiente controlado, eu dou para ele um sandbox, coloco ele numa sandbox onde eu restrinjo aquilo que ele tem acesso. Se eu quero que ele lembre

das coisas e tenha acesso a novos conhecimentos, nós damos para ele arquivo de memória, nós damos para ele capacidade de fazer buscas na internet, usar uma CLI como do Firecra e damos também acesso a MCPs. Beleza? Se a gente quer que ele consiga manter a performance ao longo de um contexto maior, então a gente precisa dar pro harness uma boa compactação. Tool off loading, ou seja, você não carrega todas as tools de cara, você carrega só quando elas são necessárias e as skills. Conhecimento específicamente bebem daquele conceito de progressive disclosure, ou seja, você carrega aquele conhecimento do momento que ele é necessário. E se você quer que ele

complete um trabalho de longuíssimo prazo, aí você pode usar um half loop, você pode fazer um planejamento e também dar para ele forma dele se verificar, tá? Planejamento é os PCEs MD, coisas desse tipo. Verificação, você dá para ele alguma forma de se corrigir. Type check, linter, testes, enfim, várias coisas que você pode fazer aqui que permitem que o agente vá se autocorrigindo e caminhando para uma direção melhor do que quando ele começou. Então vamos passar rapidamente aqui por cada ponto. Começando com file

system, se você usa a inteligência artificial há um tempo, você vai lembrar que no início você copiava e colava arquivos, né, num chat PT da vida, ele retornava, você pegava aquilo, colava de volta na sua IDE, etc. E aí a gente começou a ter agentes de A com acesso a o FS, uma ferramenta de file system, onde ela pode ler e modificar aquele arquivo. Então veja, você colocou aquele agente dentro de um harness que capacita ele de fazer isso. Então isso foi um dos grandes saltos na programação, por exemplo. E é claro que isso funciona também para que os agentes consigam fazer uma espécie de offload da memória, né? Então, toda a espécie de plan mode

que você vai ver lá no Opus, no Antigy, no Codex, eles fazem uma espécie de plan mode intermediário, onde ele salva aquele plano no lugar onde ele possa sempre referenciar. O file system é uma superfície natural de colaboração, tá? múltiplos agentes podem ficar coordenando através de um arquivo, é infraestrutura do Agent Teams, por exemplo. E é uma das razões pelas quais o Obsidian funciona super bem também nesse sentido. Eu já fiz um vídeo do Obsidian aqui no canal, vou colocar aqui para você dar uma olhada depois. Bom,

seguindo aqui, você dá acesso ao terminal e ao código. Não precisa nem dizer, né? Isso permite que o modelo fique muito mais inteligente. Execute código on the fly, né? Ou seja, ele entenda, ele precisa fazer uma coisa customizada e aí cria um script, né, e faz ali mesmo na hora, naquele mesmo loop, algo muito poderoso. É a

possibilidade de você dar pro modelo um computador e deixar ele descobrir o que ele precisa fazer autonomamente. Isso é excelente. Sandbox, claro, é pro seu agente rodar num ambiente controlado. Basicamente o que os cloud agents fazem, eles trabalham ali num ambiente controlado com acesso apenas às coisas que ele precisa, sem muito risco de comprometer o que tá no seu entorno. Então, obviamente isso é bem interessante e bons ambientes vem com ferramentas interessantes por padrão já.

Então isso faz parte da sua configuração do seu hard, você saber quais ferramentas você tem que deixar disponível pro seu agente, mesmo que ele esteja dentro de uma sandbox. Memória e busca fica claro também, né? Então a gente pode ler ali do Agen CMD, a gente pode fazer, claro, buscas na web, pode usar um MCP, uma CLI como FCAW, pode usar o Contex 7 para documentação. Então são formas de você estender aquele conhecimento pré-treinado do modelo na hora da execução da tarefa. Claro que uma parte bem importante também é gerenciar o contexto. E daí a gente vai

ter a introdução das ferramentas e das skills que permitem que você carregue aquela informação somente quando necessário. Agora, algo bem interessante nesse artigo é essa parte aqui, onde ele fala que existe esse casamento entre o treinamento do modelo e como você projeta o hard. E isso tem tudo a ver com o vídeo que eu acabei de fazer sobre o mito da Iá ser subsidiada. Vou deixar o link para você dar uma olhada depois. Por quê, pessoal? Porque os produtos

como o Cloud Code e o Codex, eles são pós treinados com o hardness onde eles vão rodar, ou seja, eles são otimizados para aquele conjunto, para aquele ecossistema, para aquela infraestrutura onde a Antropic e a Open AI quer que eles operem. Então, por isso que é bem comum você ter resultados muito melhores nas ferramentas específicas daqueles modelos do que se você usar via API. Existe uma etapa de treinamento dentro desse hardness. Ele treina o modelo para funcionar melhor naquela infraestrutura. Beleza? Isso é muito importante entender

e muita gente acaba esquecendo disso, obviamente. Daí então você vai me dizer, beleza, Rafael? Então, a gente sempre tem que usar o modelo daquele harness onde ele foi treinado para operar melhor, certo? Na maior parte das vezes, sim, mas veja que existe uma nuance aqui, tá? Esse mesmo autor aqui, o Viv, ele escreveu um artigo sobre como melhorar os agentes, como melhorar a qualidade dos agentes com essa engenharia de hardness, tá? Basicamente

o que ele fez, se você pegar um modelo de A e colocar ele para trabalhar num benchmark qualquer, por exemplo, no terminal BCH 2.0, você vai ter resultados muito diferentes, dependendo do harness que você ajustar. Então, quando você vê algo do tipo, ah, esse modelo teve a nota tal nesse benchmark, você não está vendo a história toda, porque você consegue pegar aquele jogador de futebol e explorar ele da melhor forma, dar para ele os melhores treinamentos, os melhores suplementos, os melhores profissionais e aí ele consegue aflorar muito mais a sua capacidade. Então, existe um trabalho muito interessante de você olhar o contexto específico daquilo que você quer resolver. Por exemplo, na sua empresa, você quer criar um agente para a sua empresa, com o contexto da sua empresa. Todo esse trabalho de hardness

engineering, para que o modelo tenha o melhor desempenho no seu contexto, nas suas ferramentas, nas suas tarefas, faz toda a diferença. Entre parênteses, esse é um dos serviços que eu ofereço na minha consultoria. Então, se você tem interesse em desenvolver um harness, um agente operador para sua empresa, pode entrar em contato comigo lá pelo LinkedIn no Instagram, manda uma mensagem que eu respondo, beleza? E aí o autor dá o exemplo aqui, OP 4.6 no Cloud Code tem um resultado bem abaixo do que é o OP 4.6 em outros harnesses. Ou seja,

se você pegar o OP 4.6 dar para ele uma infraestrutura melhor, ele consegue ter um resultado até melhor do que ele teria no cloud Code. Então isso é muito importante e muito legal de ter em mente. Então antes da gente partir para a parte prática, vamos entender um pouco mais como você pode usar o harness engineering para tirar leite de pedra, espremer o suco daquele modelo que você tá usando. Ele começa com uma frase bem interessante, até de certa forma chocante, de que o agente de programação dele saiu do top 30 para o top 5 lá no terminal bent, né, no benchmark, mudando apenas o harness, ou seja, o mesmo modelo, só mudando aquilo que ele tem acesso. E aí no resto desse artigo a

gente vai ver as técnicas dele para fazer isso. Por que que isso é importante? Porque você consegue otimizar token, talvez utilizar modelos mais baratos e fazer um negócio mais viável com inteligência artificial, ajeitando o Harnet, sem necessariamente ter que pagar pelo modelo mais caro, como é o caso de um WP 4.6, por exemplo. Então ele até diz aqui, né, a engenharia de harness é sobre sistemas, né? Você tá

construindo ferramentas em torno do modelo para otimizar os objetivos, como a performance das tarefas, a eficiência de tokens, latência, etc. Pessoal, isso é vida real. Você vai trabalhar com agente na vida real, numa empresa, por exemplo, você precisa transformar aquela operação em viável economicamente. Você precisa que aquilo respeite a latência esperada pelos usuários. Você precisa que, claro, tenha performance, ele consiga resolver as tarefas. Tudo isso é

um trabalho de monitoramento e ajuste fino que nós fazemos no hardness. E aí uma das dicas principais que ele dá é utilizar uma espécie de tracer, né? E é claro, ele faz a propaganda aqui do traces lá do Len, que eu nunca utilizei, mas eu já usei algo como leng fs e a ideia é a mesma, tá? Você consegue ver ali o que que o seu agente está fazendo em cada etapa, beleza? Isso é bem importante porque você passando para ele uma query, passando para ele uma pergunta que você quer que ele responda, você consegue observar onde estão os erros. E aí você vai otimizando. Ó, toda

vez que eu tô falando para você fazer X, você tá indo lá fazer Y. Não faça Y, vai para X primeiro. Tudo isso é um trabalho de ir monitorando como que o agente se porta e corrigindo ele com skills, com tools, com ferramentas de autoveificação. Exemplos de ferramentas de autverificação. Pode ser um MCP como Test Pride, que é um dos nossos parceiros aqui do canal. Então você tem

um agente criando uma feature e você dá para ele a capacidade de utilizar um MCP que escreve test to end. E aí o agente, enquanto ele está naquela tarefa, ele é instruído pelo seu harness a chamar uma ferramenta de verificação, como o test sprite, que é um MCP, para verificar o seu trabalho antes de retornar para você se deu certo ou errado. Então você criou ali um ecossistema que permite que um modelo se corrija até ele realmente chegar no resultado adequado. Beleza? Test é uma excelente ferramenta para isso. Você consegue utilizar ele também

como uma GitHub action. Lembra que nós falamos de Git também como parte do hardness? Você consegue colocar no Git, consegue colocar uma GitHub action, consegue colocar a CLI para puxar informação do como tá a action lá no GitHub. Enfim, você consegue construir todo esse ecossistema. Caso você queira utilizar o teste. Ele é gratuito e o

link vai est aqui na descrição. Então, quando você tá trabalhando com modelo dentro de um hardness, você tem alguns controles, né, que ele chama aqui de nobs, que você pode usar para alterar o funcionamento daquele modelo. Beleza? Aí ele dá algum exemplo dos nobles que eles puderam utilizar. System prompt, você consegue dar pro seu modelo uma informação de o que que ele é, o que que ele deve fazer, ferramentas que ele tem acesso, hooks e middlear, lembram? Isso

é para verificações determinísticas. Um hook no cloud code para você rodar o linker depois que ele faz toda a edição, por exemplo. Skills, claro, é o tema do momento, aumenta absurdamente a capacidade do agente. Delegação para sub agent, né? Então, passar, por exemplo, um subagente ali especializado em code review. em security, em explorar

codebase, também muito importante, sistema de memória e muito mais, tá? Então, tudo isso são controles que você pode ligar e desligar e ajustar dentro do seu modelo para que ele tenha um resultado mais adequado, beleza? E aí, usando isso junto com uma ferramenta de tracer, você vai conseguir saber exatamente o que que ele tá fazendo, onde que ele tá errando, que skill que ele tá chamando que não deveria chamar, que ferramenta que ele deixou de chamar e ter deveria ter chamado. Tudo isso você consegue fazer com um tracer. Muito legal esses artigos aqui do vídeo. Vou

deixar o link deles na descrição para você acompanhar depois. E agora eu quero te mostrar isso na prática para que você use como inspiração na hora de criar o seu próprio hard. Beleza, pessoal? Essa ferramenta aqui foi uma que eu fiz um vibe coding dela para basicamente monitorar as estatísticas do meu canal, tá? Como o canal tá crescendo, como que ele tá indo, o que que tá indo bem, que que tá indo ruim. E também botei aqui de

alguns outros canais, né, que são similares, compatíveis em tamanho, para eu poder ver como que eu tô indo frente à outras pessoas falando mais ou menos da mesma coisa, tá? Inclusive, tá aqui o canal do meu amigo Vini lá da AI Coders Akai, beleza? Então, como eu construir isso aqui? Basicamente eu utilizo a Pay do YouTube, faço lá um fet nos canais, salvo no banco de dados, coloco um prom job rodando a minha VPS da Hosger e ele funciona dessa forma bonitinho. Inclusive, acabei de reparar aqui que a gente tá quase batendo 1 milhão de views. Então, provavelmente quando esse

vídeo for pro A, a gente já vai ter alcançado essa marca. E, é claro, a melhor forma de você presentear esse canal é curtindo esse vídeo e se inscrevendo no canal. 1 milhão de visualizações num canal sobre inteligência artificial, falando sério de programação, falando de hardness engineering, não é para qualquer um, vai merece a curtida. Agradeço a ajuda de você. Então, eu tenho esse app rodando e eu posso agora querer tirar insites dele, tá? Outra coisa que eu tenho aqui

também é uma aba para eu projetar o crescimento do canal, tá? Então eu tenho aqui quantos inscritos eu tenho no YouTube em um determinado dia. Toda segunda 10 horas da manhã eu vou lá e anoto quantos inscritos eu tenho para que eu possa fazer uma projeção, beleza? E aí eu consigo controlar, ó, mexendo aqui no lookback period, qual é o melhor modelo, né, que dá a melhor projeção, aquela com menor erro e quando que ela me diz que eu vou alcançar, por exemplo, um determinado objetivo, por exemplo, 50.000 inscritos, que era o objetivo do canal, beleza? Então, no momento, tá

dizendo que através da modelagem exponencial nós devemos estar chegando ali nos 50.000 inscritos ainda em agosto, tá pessoal? Caramba, eu tô até um pouco cético quanto esse número aqui, mas mesmo que a gente fosse no crescimento linear, que é um crescimento bem mais lento, a gente ainda alcançaria esse ano ali no Natal, né? Então, de novo, fica o apelo aí para você se inscrever e ajudar a gente a chegar nessa marca. Mas beleza, o que que eu tô mostrando isso? Porque eu tenho esse app

aqui, mas eu também posso querer transformar ele num agente. Eu posso interagir com ele aqui numa forma agente. E para isso eu preciso construir um harness adequado. Beleza? Como eu gosto de fazer isso, pessoal? Eu gosto

muito de utilizar o Open Code. Por quê? Porque o Open Code ele já vem por padrão, primeiro com um servidor. Então você consegue oferecer esse acesso ao seu harness de forma programática. coloca uma se conectando com ele e você tem um agente que você pode disponibilizar para outras pessoas utilizarem. Então o Open Code dá essa

colher de chá pra gente, tá? E a segunda razão é que com Open Code a gente consegue testar vários modelos, tá? Então se eu iniciar aqui uma sessão dentro desse repositório que eu chamo de YouTube Central, vocês vão ver que eu tô utilizando aqui o Mini Max M2.5 High Speed, modelo que eu acabei de fazer o review, inclusive vou deixar o link para você dar uma olhada depois. modelo super rápido, excelente para você fazer consulta, tá? Eu posso pedir para ele

alguma coisa do tipo assim, quantas views eu tive no canal nos últimos 7 dias, beleza? Então vocês vão ver o que que vai acontecer aqui. Então eu tô dentro do meu repositório e aí olha só, ele decidiu chamar uma ferramenta chamada get channel stats com os parâmetros do canal Rafael Quintanilha, passou na janela 7 dias e depois decidiu chamar a ferramenta compare channel snapshots também pro mesmo canal. Então ele viu que dentro dessa janela eu tive 52.145 views e ainda disse que ó 900 inscritos e três vídeos publicados. Então, posso

vir aqui e perguntar quais foram os vídeos publicados e quantas views eles tiveram no momento. E nós vamos ver de novo que ele vai buscar uma outra forma de usar. Veja aqui, ele não tinha uma ferramenta disponível para pegar os vídeos. Então o que que ele fez? Ele fez uma query direto lá no banco de dados, tá? Por

quê? porque ele tem acesso a uma query read only. Claro, é um banco de dados controlado, eu consigo dar acesso para ele a esse banco. E ele foi lá, ó, e achou aqui os vídeos. Beleza? Então,

posso até perguntar para ele alguma coisa do tipo, qual vídeo publicado em 2026 teve tem o maior número de likes? Sei lá, eu quero, eu quero tentar descobrir aqui um vídeo para eu fazer uma segunda parte dele, por exemplo, né? E aí retornou aqui, ó. Cloud Bot é o futuro dos agentes. Aqui, ó, teve 1762 likes. Então, veja como eu consigo

interagir com ele dessa forma. Eu já vou mostrar para vocês como eu fiz isso aqui na prática, mas eu quero que vocês entendam o conceito do hardness aqui, tá, pessoal? Veja, eu tenho um modelo Minimx M2.5 High Speed, tá? É um modelo que é 20 vezes mais barato do que o Opus. Se eu usar ele puro, ele não vai

ter um desempenho talvez tão adequado. Mas eu colocando ele dentro de um harness adequado, ou seja, eu dando para ele o contexto que ele precisa, acesso às ferramentas, acesso ao banco de dados, eu consegui que ele resolvesse todas as minhas tarefas de forma trivial. Ele fez a busca em 6 segundos. A gente tá falando de 6 segundos, 11 segundos entre eu fazer uma pergunta e ter a resposta. Agora veja, o hardness não é só isso. O harness é o open code

que permite que eu tenha o Minimax para isso, que permite que eu possa soltar um sub agent com um outro agente mais capaz, o GPT 5.4 com thinking no X High, um Opus 4.6 com thinking no high para alguma tarefa mais complexa. Tudo isso é harness engineuing. Vamos ver outras coisas que a gente pode fazer aqui também, tá? Eu vou falar o seguinte,

quantos inscritos eu estou previsto para ter até o final do mês? Então aqui agora eu estou dentro desse meu ambiente, lembra? O ambiente hoje eu tô buscando dado, mas eu tenho uma ferramenta de forecast growth, ou seja, prever o crescimento. E olha que legal, pessoal, vou conseguir mostrar na prática para vocês o que o artigo quis dizer de você fazer um tracing, monitorar, tá? Estando aqui no Open Code, eu consigo visualizar as ferramentas que ele chamou. Você vê que

ele tentou duas vezes e veio coisas erradas, tá vendo? E aí ele falou: "Pera aí, não, tô fazendo a coisa errada, deixa eu olhar aqui na previsão". E aí viu que o modelo exponencial com 10 semanas de lookback foi o que teve o melhor resultado. Esse aqui é o thinking dele, ó. Ele tá me dizendo que os dados disponíveis são do dos canais e rastreados. Beleza? E aí eu falou que o

snapshot a gente tá em 21950 e que a previsão é ali mais ou menos de 23.900 para o final de março, beleza? Fando inclusive que o modelo anterior subestimou. E aí eu posso falar alguma coisa do tipo, ó, ordene as previsões pelo melhor R2 e pela melhor pelo menor e erro médio, né? E aí ele já tem isso computado. E aí ele consegue me falar,

ó, eu escolhi esse modelo aqui porque ele teve esse R2 e o menor erro. Então aqui as outras opções para você poder comparar, tá? E aí, pessoal, olha que é legal. Deixa eu pegar onde ele errou aqui. Eu vou copiar e vou vir aqui no app do Coldex. Vou jogar essa sessão.

Vou falar algo do tipo. O que a gente pode melhorar para que o modelo não cometa os erros que ele cometeu aqui. Então, veja, eu tô aqui iterando. Eu usei o meu agente, o agente chamou as skills. Eu vi que as skills não resolveram o problema. Qual que é o

problema disso? fica mais lento, você gasta mais token, então você consegue sempre ficar de olho nisso e ele vai aqui ver o que que aconteceu. Enquanto o Codex trabalha, deixa eu mostrar para vocês como isso funciona, tá pessoal? Então, basicamente o que eu tenho aqui é o meu open configurado e aí esse open code pode receber várias ferramentas. Então você vai ver aqui as ferramentas que ele pode utilizar, por exemplo, o compare channel snapshot que nós usamos ali naquela primeira query, tá? Então

veja que aqui eu descrevo para o meu agente a ferramenta que ele pode chamar com os parâmetros que ele pode passar e o código que ele vai executar. Então, como eu tô aqui no monoripo e esse app web que eu mostrei para vocês tá junto aqui no repositório onde eu tô disparando o open code, eu consigo reutilizar o mesmo código, a mesma função que eu rodo lá na web aqui como uma ferramenta pro meu agente. Então ele basicamente vem aqui, ó, e chama esse chama essa função getra channel snapshot comparis, que se a gente for olhar lá, tá aqui, ó, em packages, certo? No meu monoiple tem aqui um uma função que é justamente essa função que é utilizada tanto pelo agente quanto do site. Então veja, ela tá definida aqui no arquivo site dentro do meus packages, mas ela também é utilizada lá dentro da rota, tá vendo, ó? Lá dentro da minha rota, do

meu app, eu chamo a mesmíssima função que o meu agente chama. Então eu consigo construir todo um ecossistema, toda uma infraestrutura, consumindo a mesma fonte de dados, garantindo unicidade entre múltiplos clientes, app web, app mobile, agente, CLI, o que você quiser, você consegue construir dessa forma. Então, tá aí a importância de você ter um harness. E o legal dessa infraestrutura do Open Code é que ele permite que você dê essas ferramentas. E como que o agente sabe qual ferramenta chamar? Bom,

aqui no Open Code a gente consegue passar uma instrução, ó, Docs agented Fness. A gente tiver aqui, a gente vai ter toda a instrução de como o agente deve funcionar, inclusive, né, as ferramentas e a API reutilizando o mesmo código e dizendo que as skills são guia. Então, a skill é o que faz com que o agente saiba qual ferramenta ele vai ter que chamar em qual momento. Então, a skill faz com que ele aprenda a usar a ferramenta que você desenvolve. Essa ferramenta pode ter acesso, por exemplo, um código a um banco de dados, a muito mais coisa, o que aumenta grosseiramente a capacidade do seu agente. Beleza? E

pra gente fechar o vídeo, o Codex acabou de retornar. Qual que foi o problema? O forecast só enxerga os canais genéricos de YouTube e substec. Então é isso que eu preciso passar, tá? O growth é pro YouTube e pro Subst. São os meus canais

que eu tô trackando, tá? E aí ele tentou passar o nome do canal, deu errado. E aí ele diz como melhoria o que que pode ser feito, né? por exemplo, impedir que o agente coloque qualquer coisa ali da cabeça dele. Beleza? Então, a gente pode

corrigir isso mais ou menos assim, certo? Então, vamos fazer com que a ferramenta de forecast receba um inun, YouTube e substeck. O padrão deve ser o YouTube, a menos que o usuário fale e coloque essa explicação também, dizendo que o crescimento é do canal Rafael Quintanilha Quant Brasil por padrão. É o único crescimento que a gente tá trackando no YouTube. Você quer saber como que eu fiz isso aqui? Eu utilizei o Whisper Flow. O link

você testar o whisper flow tá na descrição. Beleza, pessoal? Deixa eu mostrar aqui na prática o que nós vimos na teoria lá. Beleza? Então eu tô aqui dentro do harness do Coldex, do app do Coldex, a gente vê as coisas que ele tem acesso. Então olha, ele leu o arquivo,

fez busca, né? Rodou um um comando, né, para fazer a busca, abriu outro arquivo, mais buscas. Aqui ele fez só leitura e aí ele executou, lembra? Bash acesso ao bash, acesso ao terminal, assim como também tem acesso ao git. Então tá aqui mais padrões do harness. Outra coisa,

editar arquivo. Então ele fui capaz de editar arquivo. Que mais? mais um bet com o git para ver qual que foi a mudança. E aí validando aqui ele mesmo chamando o ban para executar o código dentro ali do Open Code. Uma vantagem

você poder trabalhar com Open Code, como eu disse, é isso, você fazer o acesso programático. Você consegue usar um agente para desenvolver o seu harness e instruir esse seu agente a testar o próprio harness, né, o que é algo bem meta, mas algo bem legal também, né? E aí, por fim, a validação. Lembra as formas do modelo se verificar, que eu falei para vocês, type check, check, etc. Então, ó, tudo que ele rodou aqui e passou. E aí agora ele ainda foi capaz

de rodar o opene. Ó, passou o open code aqui para para ver. E aí, o legal, não preciso nem fazer o teste. Ele mesmo rodou o open code, passou a querer, né, essa ferramenta para fazer a predição e diga qual é a série que vai ser usada por padrão. E aí você vê, ó, que ele fez a chamada aqui e dessa vez não errou, né? Bem legal, funcionou. Se a gente

quiser ter 100% de certeza, vamos fazer aqui de novo. Deixa eu matar aqui o open inicializar ele de novo. Mandei aqui a mesma mensagem. Vamos ver se ele vai cometer aquele mesmo erro. Olha lá, dessa vez o que que ele passou? channel

YouTube de primeira, não teve erro. Daqui ele já acertou. Então, fazer esse monitoramento aqui pelo Open Code fica muito, muito legal. E aqui a gente tem a nossa previsão de inscritos ali, estando mais ou menos ali batendo os 24.000 inscritos, se Deus quiser, no final desse mês. Beleza, pessoal? Eu acredito

fortemente que harness vai ser um tema muito quente nos próximos meses e anos, porque é o que transforma um agente de um mero chatbot em algo que você operacionaliza. Veja, tudo isso aqui precisa ser extremamente customizado. A graça está em customizar. A graça tá em trazer junto a regra de negócio da sua empresa, em trazer as ferramentas da sua empresa, os dados da sua empresa, do seu projeto, do seu produto, da sua vida. depende do que você quer colocar o seu agente para fazer. Construir isso de

forma customizada é o que dá o verdadeiro poder do Harness Engineering. Repito o convite. Se você tem interesse em trazer isso pro seu projeto, pode entrar em contato comigo nas redes sociais que eu vou deixar aqui na descrição. Espero que você tenha gostado desse vídeo, assim como eu gostei. Me conta aqui nos comentários se você quer que eu traga mais sobre Harness Engineering. É um assunto que eu tenho

realmente gostado bastante. Repita o convite, não deixe de se inscrever aqui no canal, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo, sua amiga que gosta de usar programação agênica, que gosta de criar agentes de inteligência artificial, ten certeza que esse conteúdo vai ser muito útil. Agradeço a todos pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.