---
video_title: "Testei o Grok 4.6: vale a pena trocar o GPT Sol e o Opus por ele?"
video_id: hV8gssS-rzo
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hV8gssS-rzo
video_date: 2026-08-16T21:00:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal e desbloqueie acesso à comunidade do Discord ➡️ https://discord.gg/xCAYeh8mGf
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  O Grok 4.6 chegou para disputar espaço com os modelos mais fortes da OpenAI e da Anthropic, mas com uma proposta particularmente agressiva dentro do Cursor. Neste vídeo, analiso os principais benchmarks, os custos reais e o quanto os limites oferecidos fazem diferença para quem programa com IA todos os dias.
  
  Também testo o modelo em tarefas reais de programação e interface, além de explorar o Grok Bot, novo assistente da xAI. Conectei Slack e PostHog, usei a máquina virtual, reaproveitei integrações do Cursor e coloquei diferentes bots para trocar informações e executar uma tarefa em conjunto.
  
  O resultado mostra uma estratégia maior do que o lançamento de mais um modelo: a xAI está juntando modelo, editor e assistentes autônomos em uma única oferta. A questão é se essa combinação já faz sentido para substituir parte do que hoje fazemos com ferramentas como Hermes e OpenClaw.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:55 Tudo sobre o lançamento do Grok 4.6
  04:24 Grok 4.6 em benchmarks 
  07:48 Grok vs GPT Sol vs Opus 
  10:04 O que é o Grok Build
  11:08 Assinaturas do Grok
  13:15 O que é o Grok Bot
  16:30 Testando o Grok Bot na prática 
  21:25 Testando o Grok 4.6 na prática 
  25:41 Consumo no Cursor
  28:08 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 $5 off na assinatura do OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  🎮 Discord: https://discord.gg/xCAYeh8mGf
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=B4DZV3ow4aA
  https://www.youtube.com/watch?v=Gx3Q5gaqNl0
  https://www.youtube.com/watch?v=SDn0RHYkQUA
  https://www.youtube.com/watch?v=0Hte_9Wufco
  
  🔻🔻 Lançamento do Grok 4.6 🔻🔻
  https://cursor.com/grok
  
  #claudecode #grokai #cursorai
---
A XI anunciou um pacote bem interessante de novidades com o lançamento do Grock 4.6 que agora promete brigar com Sol Fable e Opos lá nas cabeças e também com o lançamento do Grock Bot, sua própria interpretação de assistentes pessoais como o Hermes e o OpenCl. Por isso, no vídeo de hoje eu quero te contar tudo sobre essas novidades, onde os benchmarks posicionam o Grock 4.6. Vamos fazer testes práticos com ele para ver se de fato a realidade adere à teoria.

Eu quero te contar se vale a pena ou não assinar os planos do Grock e ficar com o cursor. Vamos ver como que o Grock Bot funciona na prática e responder a pergunta: será que a XAI chegou para disputar de vez com a Open AI com Antropic? Pessoal, direto aqui para o lançamento do Grock 4.6. A essa altura você provavelmente já viu sobre ele, mas eu quero passar aqui bem rápido sobre o post de lançamento pra gente entender tudo que foi lançado, tá? Então, na

verdade, o Grock 4.6 é o novo flagship da XAI, né? Também agora que o cursor faz parte e, portanto, oferecido com limites bem generosos dentro do cursor, tá? Quais que são os destaques aqui? Eles dizem que o Grock foi construído para coding and knowledge work, né?

Então, programação e trabalho intelectual, certo? Ele é muito bom para tarefas de horizontes mais longos, né? O Grock 4.6 é consegue ficar em tarefas mais complexas, né, mesmo que envolva muitas etapas, usa ferramentas, verifica seu trabalho, ajusta, né, a abordagem e continua se movendo até chegar no resultado final. Também que ele consegue trabalhar em code bases mais longas, tudo isso a gente já tá acostumado, né?

Consegue trabalhar aqui com documentos, spreadset, PDF e também é interessante em criar trabalhos visuais e interativos, tá? Então essa aqui esses são os destaques aqui do cursor para o GRO 4.6, construído em cima do Grock 4.5, mas agora com esse foco em agentes de longo prazo e tarefas mais ambiciosas, certo? E aí no post de lançamento eles seguem falando de benchmark, a gente já vai analisar, mas aqui é interessante pra gente entender onde que você consegue utilizar o Grock 4.6, tá bom? Muitas muitas superfícies,

tá? Dentro do cursor você consegue utilizar, né, no app desktop do cursor, na própria CLI, nos apps web e mobile do cursor e em outras superfícies também, como lá no Slack GitHub Lia. Então, muitos lugares onde você consegue utilizar o Grock 4.6 dentro do cursor, mas você também pode utilizar o Grock dentro do Grock, né? Então, se você entrar lá no Grock.com, que seria

basicamente o chat GPT, né, o que o que o Codex é para Open AI, né, seria o que o cursor é para o Grock, né? E aí tem aqui o Grock.com com a assinatura do Supergo Grock, que aí você vai ter acesso aqui na interface web deles, né? Se a gente tirar aqui, ó, a gente tem um chatbot no groc.com, muito parecido com que a gente tem um chatt. E aqui então

você conseguiria utilizar o Grock 4.6 ou assinando, né, o Super Grock para desbloquear mais limites. Daqui você teria também uma série, o Grock Build, a gente já vai falar dela. Mais limite você desbloqueia com Super Grock Plus. E aí também tem o Super Grock Heav. Esse

plano é muito interessante, vale a pena a gente falar sobre ele daqui a pouco. Ele é bem caro, como você tá vendo, mas ele tem a particularidade de liberar o cursor Ultra, tá? Então nós vamos falar disso já. Por agora vamos seguir analisando o desempenho do Grock. Muito bem, né? Então em relação a preço,

pessoal, o Grock 4.6 ele está vindo a por milhão de input tokens e 6 por milhão de output tokens, tá? O que é muito barato. Agora tem uma certa pegadinha aqui que é o cashed input do Grock. Ele é muito mais caro do que você costuma ter ali nos modelos, tá? Então

ele é 50 centavos. A gente já vai ver que isso aqui é o mesmo cash de input do Sol e do Opus. Então, basicamente, por mais que ele seja muito mais barato que esses outros modelos, em questão de cash, que é uma é um dos dos principais componentes de preço, ele não é tão barato assim, tá? E se você jogar a variante fast lá no cursor, aí você dobra aqui, né, o preço, né, vai para 4,1. Só que no momento eles estão oferecendo duas vezes o uso, né, nessa primeira semana de lançamento. Foi

lançada agora no dia 12, eu tô fazendo esse vídeo no dia 15, então ainda tem alguns dias para usar o dobro do Grock 4.6. Se você tiver usando no fast, né, então vai ficar mais ou menos elas por elas, tá? Beleza, pessoal? Então essa aqui é a parte de lançamento do Grock.

Vamos dar uma olhada aqui nos benchmarks, começando pelo artificial análise. Aqui a gente tem algumas confluências bem interessantes, tá? Por o Grock 4.6 High, ele entra aqui agora na terceira posição, empatado com GPT 5.6 Sol Max, tá? E aqui um pontinho

atrás do Fable e dois pontinhos atrás do O. E aqui o Grock estaria superando o química 3 e bem na frente aqui de N Spark e GPT Terra, tá? Essa é a briga que o Grock está se metendo, tá se metendo na briga com os principais modelos, com os flagship. Se tiver aqui em custo por tarefa, a gente vai ver que tanto o Grock quanto o Kimica 3 tem o mesmo preço, tá? Inclusive ambos bem mais baratos do que o Cuen, né? E aqui o

GPT Sol, estando ali cerca de 50% mais caro na conta aqui do artificial análisis. O Opus já seria aqui três vezes mais caro e o Fable já seria algo como quatro vezes mais caro, tá? E se a gente for olhar aqui o índice de inteligência pelo custo por tarefa, né? Um número que eu sempre gosto de trazer aqui, um gráfico que eu sempre gosto de trazer aqui, a gente tem o Grock agora aparecendo, mas aqui, ó, bem juntinho do química 3, tá? Ele tá realmente muito parecido com química 3 aqui no artificial análisis, o que nos faz suspeitar de alguma coisa, né? Porque eu

não sei se vocês lembram, o Composer, ele veio lá do Kim K2.5, não é? Meio suspeito que o Grock 4.6 seja muito parecido com química A3, que é o modelo open weight. Fica aí a questão para você. Mas a fato é que o o Grock 4.5 ele

já era um modelo que tava bem aqui nesse quadrante verdinho. Agora não. Agora ele já passou a ser o modelo para brigar nas cabeças, portanto um pouco mais caro também. Agora talvez o benchmark que menos seja favorável ao Grock é o Jeep SWE, tá? Se a gente vê aqui no Jeep SWE, o Grock 4.6 ele cai bastante, né? Ele

fica ali empatado com GPT 5.5 X High. É bem verdade que mais barato. E empatado com que seria o GPT 5.6 Luna, só que aí aí ele já bem mais caro, né? Esse 5.6

Luna aqui no DPSWE ele é um pouco é suspeito, né? Porque ele tá muito acima com preço muito baixo. O preço do Luna é baixo, a gente já sabe mesmo, né? Agora é colocar ele talvez nesse patamar aqui. Eu não sei se isso refletiu um pouco o que eu vi na prática, tá? Inclusive, eu

já fiz uns reviews aqui do canal sobre o GPT Luna em particular. Vou deixar o link se você quiser assistir depois. Agora, uma coisa é fato, né? A gente pode sim ver que o Grock ele é mais barato que os seus pares, tá? Ele tá mais ou menos aqui no preço do Kimk3, né? Podemos colocar ali um pouquinho na

margem de erro. Ele tá aqui quatro vezes mais barato do que o Fable, cerca de 60% mais barato do que o Sol e metade do OPO. Então aqui muito parecido com o custo por tarefa, né? muito parecido com o custo por tarefa que nós vimos aqui. Então, nesse aqui eles estão até concordando bastante, né? Embora em

questão de performance, né? Ele tava empatado com um sol ali no artificial análisis. Aqui não, aqui o Sol já fica bem na frente do Grock, tá? E por fim, se o Deep SWE é quem menos favorece o Grock, o cursor B é quem mais favorece o Grock, né? Então o Grock aqui ele é o Sota, né? Ele é o state of the art, ele

é o modelo no topo do benchmark. Obviamente você sabe que o cursor, né, não é independente nesse sentido, né, é o próprio cursor testando o seu modelo. A gente sabe que normalmente os laboratórios t um benchmark interno e no benchmark interno, né, o modelo é sempre superior, né? Então aqui no cursor BCH, o Grock 4.6, ele lidera, né, na frente aqui um pouquinho na frente do Fable, só que aqui, né, estamos falando do modelo C sete vezes mais barato, tá? E ele

também é um pouquinho na frente do ópus, só que aí já seria de três a quatro vezes mais barato em relação ao sol, ele tá na frente e aí, né, até menos da metade do preço, tá? Então a gente pode mais ou menos imaginar aqui, pelo menos de forma consistente nos benchmarks que o Grock ele é assim metade do preço do sol, ele vai ficar mais barato ali do que o Opus, talvez perto de metade, três vezes mais barato também. em relação ao Fable, ele vai ser pelo menos quatro, cinco vezes mais barato. Então ele é esse modelo, ele briga nas cabeças por um preço mais acessível, tá? E se a gente for compará-los aqui, né, esses três modelos, eu vou colocar o Opus em vez do Fable, né, uma vez que o Opus supostamente seria até melhor do que o Fable nas próprias contas da Tropic. A

gente pode ver aqui no Open Router a diferença que faz os cashed inputs, né? Por quê? O Grock ele era para ser 20% do preço do sol e aqui quatro vezes o preço dos opos, né? E a gente tá vendo que no final das contas, até se a gente for considerar o weighted average input, né, o sol é só o dobro, que de fato a gente tá vendo nos nos benchmark, né, o que entre parênteses é um excelente testemunho pro Sol de como ele é token, né? Ele consegue realmente ser muito eficiente em relação ao seu trabalho, né? Mesmo tendo esses tokens aqui sendo,

né, mais caros, né, o preço por token sendo mais caro, no final das contas nas tarefas ele não não reflete tanto, né? E aí já o OP 5 seria até mais barato em preço por token, né? E aqui até no weighted average input também, mas não acaba se traduzindo assim na prática, né? Tanto no artificial análise, ó, a gente tem o OP sendo duas vezes mais caro do que o GPT 5.6, né? E três vezes

mais caro do que o Grock. No deep SWE, a gente tem o Opus 40% mais caro do que o o 5.6 e duas vezes o preço do Grock. E aqui no cursor nós temos o Opus aqui sem um pouquinho mais dispar, né? três vezes mais caro do que o Grock, né? E o Sol

aqui mais ou menos duas vezes mais caro, né? Então são realmente bem coerentes e a gente vê também essa diferença aparecendo aqui nos tokens e como eficiência do Sol é bem relevante. Agora tem uma coisa interessante, tá? A gente tá falando dos benchmarks aqui, mas o próprio El Musk disse que o Grock 4.6 irá funcionar melhor com o Harness do Grock Build. A experiência vai ser

significativamente pior sem ele, tá? Então, o ideal seria que se analisasse o Grock dentro do build. E o que que é o Grock Build? É a CLI do próprio Grock. Assim como o cloud Code é o downtropic, o Codex é da Open AI, o Music Code é da meta e por aí vai, tá? Então aqui no

Grock Build você conseguiria extrair o máximo do que seria o Grock, pelo menos nas palavras do Hellow Musk. E aí alguém deixou até um comentário meio inconveniente aqui, né, que seria e para aqueles que usam o cursor, né, porque o cursor agora faz parte do XI, será que o Grock não vai ser otimizado pro cursor? Aqui ele tá falando especificamente do Grock Build, tá? E não um post qualquer, não, tá? É um post pinado. No momento

que eu gravo esse vídeo, é o post mais importante aqui no perfil do Elomsk no X, tá? Então, de fato, ele quer levar as pessoas para testar o Grock lá no Grock Build. E então agora a gente voltando para falar das assinaturas, agora passa a fazer um pouco mais de sentido, né? O Super Grock ele te dá acesso ao Grock Build, né? Assim como o Super Grock Plus e claro o Super Grock Rav, tá? Só que

olha só pessoal o que que faria sentido aqui no Supergo Grock Have, tá? Veja, se você assinar esse plano aqui de $ia o cursor Ultra. Então, olha isso. Você consegue além do uso que você teria do Grock Build e na própria UI, né, no na interface web ali do Grock, você conseguiria o cursor no seu máximo de uso. São 20 vezes o limite do do cursor Pro e um limite ainda mais generoso pro Grock, sendo que você já tem o Grock lá, tanto né, na interface quanto na CLI.

Então assim, você basicamente usa o infinito de A se você assinar o Super Grock Heav, com ainda a vantagem de que você desbloqueia o X Premium, né, se você usa o EX e também o Grockbot, que vai ser o nosso próximo tópico do vídeo, tá? Então é realmente um deal bem interessante. É caro, a gente tá falando aqui de assinar algo de 300, né? algo que vai lá para R$ 1500, R$ 1600, não é nem um pouco barato, mas é virtualmente uso ilimitado do Grock e diversos outros modelos através também do cursor Ultra, tá? E ó, aqui, ó, no próprio site do cursor tá dizendo que com o Super Grock Heav você desbloqueia o cursor Ultra enquanto você tiver assinatura do Super Grock Heav ativa, tá? Além também de

incluir o acesso ao Grockbot, tá? Então, enquanto você tiver a assinatura ativa, nada vai ser cobrado de você. Basta você ter o super Grock Heav para desbloquear todas essas coisas. E aí você simplesmente só linca ali a sua conta, tá? É, quem que não é elegível para essa oferta? Se você já tá no ultra, né, você

não vai conseguir fazer isso. Se você tem um Team Account e se você tem alguns outros, alguma outra promoção ali que já tinha o Super Grock R. Então isso aqui, pelo que tô entendendo, é para quem tá assinando do Super Grock R pela primeira vez, tá? Mas assim, não deixa de ser um plano bem generoso, principalmente se você quiser testar o Grock Bot. Agora, o que que é o Grockbot? O que que é essa

novidade da Xia? Bom, é, segundo eles, companheiros de trabalho que você pode dar trabalho real para fazer. são robôs que podem, né, fazer a login nas suas ferramentas, utilizar ela da mesma forma como você usa e retornar quando eles terminarem o trabalho. Então vocês vão notar, pessoal, que isso aqui é muito parecido com um vídeo que eu já fiz um tempo atrás mostrando o meu setup para formar um time de agente com Iá, na época utilizando Open Claw. Eu vou deixar o link para você dar uma olhada depois. E ali eu uso como interface o

Slack, tá? Eu já fiz também algo parecido com Hermes para empresas também via Slack, também com múltiplos perfis também. Vou deixar o link para você assistir aqui porque esse é um assunto que me interessa, tá? Então, basicamente, o Grockbot é a interface da Xi para você ter esses robôs interagindo como se fossem assistentes pessoais, tá? Com algumas particularidades que nós vamos ver aqui e além de alguns testes que nós vamos fazer também. Então,

primeiro, você envia mensagem pro bot como você enviaria para um companheiro de trabalho. Ou seja, mesma ideia daquele vídeo lá do Slack. Você manda uma mensagem pro seu bot no desktop ou no seu celular e eles conseguem trabalhando, tá? você consegue trabalhar com múltiplos botes ao mesmo tempo. Mesma coisa, trabalho em paralelo, tá? E

tem uma coisa legal aqui, que na verdade esses robôs eles vivem numa VM, numa máquina virtual na nuvem e é como se você ganhasse uma máquina virtual para você e todos eles trabalham naquela máquina. E aí, por trabalharem todos na mesma máquina, eles compartilham todas as credenciais, todos os arquivos, todos tudo que você fizer naquela máquina pode ser reutilizado entre aquele time. Então, de fato, é como se você tivesse um workspace. Agora, pera aí, um workspace para trabalhar com agentes de A, eu acabei de fazer um vídeo sobre isso também aqui no Cloudfir OS, que eu também vou linkar aqui. Então, você tá vendo que existem muitas alternativas do mercado para você trabalhar com isso.

Vamos continuar olhando aqui como que o Grock Bot se diferencia, né? Então eles dizem que o bot vai ficar mais inteligente com o tempo. É exatamente a proposta do Hermes, né? E você consegue conectar os bots, inclusive colocá-los num grupo e deixar eles, né, fazendo um handoff um pro outro, né? Bem legal já ter isso aqui nativo, tá? Sugestões que

eles fazem aqui, ó, você dá um trabalho para cada bote, né? Então, um sales out bound, né? Alguém para tentar fazer uma venda, o TIF of Steff que vai fazer tal e tal coisa, é o PID Media que vai ajeitar ali o seu marketing. Bem legal, você consegue ter essa certa antropomorfização dos agentes, né? Cada agente com uma tarefa mais específica. É uma forma de

você usar o Grockbot também. Agora, qual que é o grande elefante na sala aqui do Grockbot? Para você começar a utilizá-lo, você tem que estar pelo menos no Premium Teams, né, no plano de time do cursor, pagando pelo menos 120 ou está ali no cursor ultra, né, que aí você pagaria 200 ou ali no Super Grock Heav que nós já vimos, tá? Então o mais barato seria a partir dos 120, embora o que talvez faça sentido pra maior parte de nós seria o cursor Ultra ou Super Grock Heav, tá? Então não é prático de você testar o Grockbot, tá? Além disso

também hoje no momento ele tá disponível apenas pro Mac, beleza? Mas como eu tenho o Mac aqui e como eles dão sete dias de graça, eu queria fazer o teste aqui do do Grockbot com vocês para você ver se faz sentido você utilizar tanto para você ou pra sua empresa. Então tá, deixa eu começar mostrando para vocês algumas das coisas que eu fiz aqui com Grock Bot. Eu criei meu primeiro bote, chamei ele de Gendolf só porque era meu meu bote, o primeiro bote que eu fiz lá no Open Club. E aí ele já me pergunta o que que eu queria fazer. Eu conectei o

Slack e aí foi bem legal porque agora ele é capaz de ler todas as minhas mensagens e e me controlar o meu slack, né? Então eu já teria aqui um assistente capaz de fazer tudo que eu precise lá no Slack, tá? Até falei para ele falar com o Vini pra gente conversar sobre a pauta do limite semanal que vai acontecer, né, na segunda-feira. Falou: "Ó, a gente já já respondi, beleza? Vamos, vamos ter esse ângulo aqui, tem aqui o corte e ele capaz de analisar tudo que aconteceu no slack e ser de fato ali um gerente para mim, né? Isso é bem interessante, tá?

Agora, uma outra coisa que você pode fazer aqui é conectar o Twitter. Inclusive, foi até engraçado que eu perguntei para ele, né? O que que você pode fazer pro ex? E aí ele, tipo, ex, como é o Twitter e o Twitter que você quer dizer, então nem o próprio Grock entende ainda que o Twitter se chama ex, né? Mas aí eu me conectei. O legal que

quando você fala, ele mesmo já dá em line aqui para você a possibilidade de se conectar. Eu me conectei aqui no ex e pedi para ele ler uns posts para mim, né? Ah, ler lá o post do DHH. Só que aí não tava conseguindo, tá? Tava dando aqui, né, uns erros aqui de client notro. E aí eu sugeri para ele, será que

a gente pode fazer o login na minha conta para ter acesso? E aí, como ele tem essa máquina virtual, eu posso fazer o login e ele passa a ter acesso na credencial, sempre com qualquer robô. Então, até deixei para fazer isso aqui com vocês, tá? Então, ele abriu aqui para fazer o login e eu tenho a opção de clicar, ó, take over. Então, vamos clicar aqui, vamos ver o que acontece.

Ele tá se conectando aqui na máquina virtual, muito parecido com o cursor faz lá na nas VMs dele, né? Então aqui, ó, possibilidade de se inscrever. Aí, olha só, pessoal. Não sei se foi porque eu tentei aqui algumas vezes errado, mas ele tá bloqueando o meu login, tá? Então, não vou conseguir fazer o login aqui agora, mas independente disso, eu queria mostrar algumas coisas para vocês, tá? Porque aqui realmente é uma

máquina virtual. Então, você vê, ó, que eu tenho acesso aqui ao terminal. ao Chrome. Então, a qualquer momento eu posso entrar aqui e no computador e assumir o controle e aí aquilo ali ficaria gravado para ele poder usar, tá bom? Não deu certo esse teste aqui em particular, mas vocês entenderam que pode ser feito. Uma outra tradog

instalado. Por quê? Porque eu já tava com o Post Hog instalado lá no meu cursor, nos meus plugins do cursor. Então ele automaticamente já entendeu, né? o conector aqui do Post Hog, o conector aqui do Líia, do Cloud Flare e agora o do X, ele já tava tudo bonitinho aqui, né? Então eu já pedi para ele

verificar as estatísticas para mim. E aqui, ó, estatística do programa Aí, estatística do Conte Brasil, inclusive com gráficos, né? Então, deu tudo super certo aqui, muito fácil mexer de novo. Algo que você já estaria acostumado a fazer com Herm, já estaria acostumado a fazer com o próprio cursor, com o Coldex, agora você pode ter a opção de fazer aqui também no Grockbot, tá? A diferença é que daqui eu poderia, por exemplo, ó, mencionar o Gendle, né?

Então, dentro de um robô, eu posso chamar um outro robô para fazer alguma outra coisa. Então, é, eu posso ter aqui cada robô com uma particularidade, né? Então, sei lá, se a gente clicar aqui para criar um novo robô, vamos colocar aqui é um robô chamado copywritter, sei lá, edit profile, vou chamar de copywriter. You are specialized in writing copy or social network. Então, basicamente esse seria a função do robô.

É legal que ele até já entendeu aqui, ó, o que que ele tem que escrever. Bem legal. E se a gente ver aqui em plugins, a gente consegue ver outras coisas que a gente pode se conectar, tá? Então, ó, Gmail, Google Drive, Google Cendra, Granola, aqui o que eu já tenho, né? O Slack, orquestração de agente, o que que você pode fazer, o canvas, né? Suporte,

analytics, a quantidade de coisas para analytics aqui. Então, muitas coisas que você pode conectar aqui direto no Grock Bot, né? Muitas opções mesmo. Então, fica bem completinho. E eu vou falar para ele assim, ó. I want you to write a

LinkedIn post. Eu tinha visto antes aqui a possibilidade de conectar um LinkedIn. Não sei como que ele faria. Vamos tentar fazer alguma um crossover aqui entre ele e o datagai guyai, por exemplo, só pra gente ver como ele funcionaria, né? Maybe talk about f Brasil checking post hog analytics from data guy. E aí eu

posso marcar um aqui. E agora eles vão conseguir um se comunicar com o outro. Enquanto ele vai fazendo isso, é, você pode ver aqui o seu uso diretamente aqui, né? Muito parecido inclusive com funciona no Coldex, né? Então tá aqui 4% de uso porque eu tô no free trial, tá?

Vai resetar em s dias, então não dá para saber mais ou menos quanto de uso que você teria, né? Enquanto eu tô aqui no trial. É, eu não consigo trocar o meu modelo, tá? Ele não me dá nenhuma opção de substituir o modelo por outro modelo. Única coisa que eu consigo fazer aqui é colocar arquivos ou ensinar ele a fazer uma tarefa, né? basicamente uma skill,

tá? Mas olha que legal aqui, ele enviou a mensagem pro data guy, o datag respondeu para ele e tá aqui, ó, ele com os dados aqui, pronto para escrever, né, um post típico de LinkedIn que eu poderia vir aqui e postar, né? Então, obviamente que isso aqui é um exemplo bem simples para você entender o que você conseguiria fazer com Grock Bot. Então, beleza, pessoal, pra gente fechar esse vídeo, eu queria mostrar um pouco para vocês do Grock 4.6 na prática, tá?

Eu fiz o 20º episódio do Cold Night agora, essa semana. Nessa live eu fiz ao vivo com vocês alguns testes do Grock, então não vou repetir todos eles aqui, tá? Você pode assistir a live ou os cortes que vão sair, sem dúvida. Então já se inscreve tanto nesse canal quanto no canal de corte para você ver parte dos testes. Mas eu queria passar aqui por algumas coisas em particular por esse exercício que eu passei para ele aqui, justamente para tentar melhorar o front end, tá? Eu mandei um um print

aqui da tela do Conte Brasil hoje, né? o feeds do Conte Brasil, a tela principal do Conte Brasil, e disse que eu não gostava, que eu achava que era tudo um pouco esparço demais, né, que e as informações, né, eram muito grandes e tudo mais. E ele foi capaz de entender exatamente o problema, tá? Ele fez um diagnóstico muito interessante do que poderia ser melhor, tá? Então, a gente fez isso aqui ao vivo na live. Aí eu

pedi para ele, beleza, né? Vamos implementar o que você fez, tá? Ele trabalhou por bastante tempo, ó, 7 minutos aqui, mais 4 minutos aqui, né? com vários refinamentos até chegar nessa versão que eu vou mostrar para vocês aqui agora. Então ele ficou assim, tá?

Então antes ele tava assim e aí ele basicamente trocou para uma versão bem mais densa, tá? Eu particularmente não sei se eu gostei muito, tá? Achei ainda ficou meio poluído. Eu entendi o diagnóstico dele, mas ainda assim ficou com bastante coisa aqui, muita informação, muita cor aqui. Em particular, eu acho que o light mode ficou até melhor, né? O dark mode ficou

bem confuso, mas eu fui dando algumas instruções para ele. Ele chegou aqui nesse ponto, tá? Eu ainda precisaria refinar bastante. Eu não fiquei muito satisfeito com a UI, mas eu gostei bem mais da análise que ele fez, tá? Então, a capacidade de raciocínio entender o problema dele foi boa. Eu também não sei

qual seria uma solução muito melhor do que essa aqui. Teria que pensar aqui mais, né, em como eu gostaria de fazer para o Quint Brasil, mas eu queria passar aqui para vocês como um exemplo de como ele pode reimaginar uma interface de Uy, tá? E aí uma outra coisa que eu trabalhei na live foi usar o GLM 5.3 para adicionar um comando na CLI. E foi muito bom, né? LM 5.3 teve um

resultado excelente, só que aí faltaram algumas outras coisas aqui. E aí eu pensei em fazer com vocês aqui, né, nesse vídeo esses ajustes no código, né, que já existe, tá? Então eu vou pedir para ele agora isso. Vou começar aqui uma nova conversa aqui no cursor, vou usar essa branch aqui, CL Manage Robots, que é o que a gente estava trabalhando. E tô aqui com cursor 4.6 High Fast.

Deixa eu vir aqui pro terminal e aí eu vou colocar esse resultado, esse output aqui para ele. Vou dar o print e vou falar aqui o que eu gostaria de melhorar, tá? Note that now I can't follow the robot. However, if I don't have the phone, I should not even be able to follow the robot. Like I think this was originally by design, but that makes no sense because if I don't have the phone, there's no point in following anything. So, this needs to be properly

reflected in code and in the UI for the user as well. Então, qual que foi o problema que eu tentei resolver e o que que o GLM 5.3 fez, tá? É, a gente tem a CLI do Conte Brasil. na CLI do Conte Brasil, você pode executar os comandos quantitativos da ferramenta agora no seu assistente preferido, no seu harness preferido. E uma das coisas que nós

permitimos lá no Contin Brasil é que você siga robôs, né, que você receba os alertas de trades no WhatsApp dos robôs. Você tá vendo aqui, ó, que consigo seguir, deixar de seguir ou seguir diversos robôs. Só que isso não estava disponível na CLI, tá? Então eu falei pro pro GLM 5.3, vamos replicar essa funcionalidade para que alguém consiga gerenciar seus robôs pela CLI. Só que

tem um problema, esses robôs aqui são para que você seja notificado por trades no WhatsApp. Ora, se você não tem o telefone cadastrado, se você não tem o WhatsApp cadastrado, essa funcionalidade não faz sentido, tá? A solução que o GLM tinha feito era dar uma mensagem de erro, assim, ó, você está seguido, mas não receberá alertas até cadastrar seu WhatsApp, que, né, particularmente não quebrou o app, mas não faz muito sentido na minha visão, tá? Então, o que eu quero consertar com Grock é justamente isso, né? é que dentro da própria CLI ele permita que apenas se eu tenho o WhatsApp eu consiga seguir o robô. E eu

tô curioso em saber como que ele vai sugerir ao usuário, se ele vai dar a possibilidade dele adicionar o telefone ali direto pela CLI, se ele vai mandar o link direto pro cara abrir a conta, né, lá na interface e mudar ou se ele só vai dar uma mensagem de erro. Então vamos ver também aqui um pouco, né, de qual decisão ele vai tomar aqui para facilitar a vida do usuário. Enquanto o grog vai trabalhando, eu queria mostrar para vocês aqui como que tá o uso, tá? Então, olha só. Eu trabalhei ontem bastante com ele, fiz a live, tô testando aqui com vocês de novo, apenas 8%, tá? Eu tô usando o Grock no modo

fash e ele tá com duas vezes o uso. Então eu tô meio que sendo elas por elas aqui, né? Eu poderia desligar o modo fash ia ser basicamente o mesmo uso. Cara, esse aqui dá bastante uso, tá? Tô no pano de 20, pessoal. É realmente bem

pouquinho, tá? Se a gente ver aqui no usage, olha, tudo incluso, realmente bem pouquinho. Ele é bem legal. Uma outra coisa interessante aqui no dashboard do cursor que a gente também pode ver o uso do Grockbot, tá vendo? Também dá para ver tudo por aqui. E claro, né, esse meu

consumo foi só o consumo dos modelos do cursor. Eu ainda tenho os 20 para usar com outros modelos que não são do Cursor, né, como por exemplo o GPT Sol, o Opus 5, né, e companhia limitada. São excelentes modelos. Claro que eles vão consumir muito mais, mas eu também teria isso aqui dentro da assinatura do cursor, tá? Quais são os modelos que a gente poderia testar aqui agora? O GPT

Luna, por exemplo, bem baratinho, né? O GLM 5.2, né? Ainda não saiu 5.3 aqui no cursor, mas eventualmente vai sair. São

vários outros modelos que você poderia combinar com esse uso bem generoso do Grock. Isso que eu estou no plano de $ agora. Imagina se você assina o Super Grock Heav, por exemplo. É basicamente a infinita, como eu disse. Olha só, pessoal, ele tá rodando os testes ali, então acho que ele tá pronto. Eu

reinicializei o ambiente aqui do Quant Brasil e vou tentar seguir o robô aqui de novo. E olha só, dessa vez deu um validation error. Cadastre WhatsApp em configurações, notificações para seguir um robô. Então, foi bem fácil para ele aqui. Ele de fato fez o que era necessário, justamente no momento onde ele finalizou aqui com todas as mudanças, né? Então, o que que ele fez?

É seguir, só faz sentido se os alertas podem de fato ser entregues. A API não vai mais criar um follow, né, uma requisição de seguir se não tiver um telefone, tá? Então aqui basicamente ele tá dizendo que vai falhar. Bom, ele foi no caminho mais simples aqui, né? De fato, eu teria ficado até um pouco surpreso se ele tivesse ido além e feito coisas que eu não pediu, que não necessariamente é algo ruim, tá? Então

ele conseguiu colocar aqui a validação, conseguiu colocar aqui os testes, tá? Mudou muito os arquivos, mudou a documentação, né? Então assim, bem legal, foi bem completo, não tem o que reclamar. Claro que como o Grock 4.6, pessoal, é um modelo muito capaz, pra gente realmente, né, entender até onde ele pode ir, não adianta fazer teste aqui no YouTube, né? Tem que deixar ele

rodando por vários dias, dar as tarefas mais complexas para ele e ver como ele reage. O que eu posso dizer do meu testemunho pessoal é que eu gostei bastante do Grock 4.6, tá? Eu estaria satisfeito em programar apenas com ele e eu consideraria, para quem usa o cursor, consideraria realmente utilizar o Grock Ultra para ter basicamente uso limitado, né, do Grock 4.6, poder utilizar outros modelos como GPT 5.6, OPOS, GLM 5.3

quando ele sair e ainda desbloquear acesso ao Grock Bot, tá? Então, de fato, ficou uma proposta que não é barata, mas muito muito interessante do cursor. Mas agora eu quero saber de você, o que que você achou dessas novidades da XAI. Faz sentido para você fazer o upgrade do plano do cursor? Você gostou do Grock 4.6? Você prefere o Grock 4.6 do que o

Sol ou do que o Fable? Me conta aqui nos comentários. Me conta também qual a sua experiência em relação ao custo, se você planeja utilizar o Grockbot, se você trocaria o Hermes por ele ou se você ainda não tá muito satisfeito com o resultado. Esse canal é o lugar para você discutir sobre inteligência artificial, sobre novos modelos, sobre programação agênica. Portanto, se você ainda não está inscrito, se inscreve aqui nele, curte e compartilha esse vídeo. Manda lá pro seu amigo, pra sua

amiga que gosta de programar com tenho certeza que eles vão gostar bastante também. A nossa comunidade de membros no Discord já está no ar, então se você assinar o membro do YouTube, você desbloqueia a nossa comunidade exclusiva pra gente conversar sobre todos esses assuntos lá também. Então não deixa de se inscrever aqui e também desbloquear vídeos exclusivos e participações nas lives do Code Night, beleza? Agradeço imensamente por você estar comigo até agora e até a próxima.