---
video_title: "GLM 5.2: o modelo open source que promete rivalizar com o Opus"
video_id: 5oH1luydCxE
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5oH1luydCxE
video_date: 2026-06-21T15:00:16+00:00
video_description: |
  Conheça a CLI do TestSprite ➡️ https://github.com/TestSprite/testsprite-cli
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?
  utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  O GLM 5.2 chegou com uma promessa enorme: 1 milhão de tokens de contexto, licença MIT, modelo aberto e benchmarks nível Opus e GPT 5.5. Eu testei o modelo na prática para entender se ele é só forte no gráfico ou se já dá para entrar no workflow real de programação com IA.
  
  No vídeo, comparo preço, contexto, latência, suporte a vision e os principais caminhos para usar o GLM 5.2, como OpenCode Go, Fireworks e Ollama Cloud. Depois coloco o modelo em um projeto real de frontend, comparo o comportamento com o Opus 4.8 e mostro onde ele pensou demais, onde conseguiu avançar e onde a falta de leitura de imagem atrapalhou.
  
  A conclusão é menos óbvia do que os benchmarks sugerem: o GLM 5.2 é um avanço enorme para modelos abertos, mas ainda não é a troca automática para todo tipo de tarefa. Para trabalho longo, validação e custo menor, ele fica interessante; para frontend e iteração rápida, ainda tem limitações importantes.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:00 Apresentando o GLM-5.2
  04:13 Performance em Benchmarks
  06:20 GLM vs Kimi vs Opus vs Gemini
  10:25 Repercussão na comunidade 
  12:15 Tarefas de longo prazo
  13:59 GLM 5.2 no OpenCode
  15:50 Testando o GLM 5.2 na prática 
  26:50 Considerações finais 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 $5 off na assinatura do OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=aFkDdz_P9Us
  https://www.youtube.com/watch?v=u0AmA7DNog8
  
  #claudecode #opencode #glm
---
A Zai acabou de anunciar o GLM 5.2, um modelo completamente open source, com 1 milhão de tokens de contexto e que muitos estão comparando algumas versões do Opus. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te contar tudo sobre esse novo modelo. Nós vamos colocá-lo à prática para ver se ele é tudo isso mesmo. Eu também quero compará-lo com outros modelos open source e responder a pergunta: será que o GLM 5.2 é a

fronteira dos modelos de inteligência artificial locais? Pessoal, então vamos direto aqui para o post de lançamento do GLM 5.2, o modelo mais avançado, né, lá da Z.Aaii, AI, que é o modelo otimizado para tarefas de longo prazo. Mais uma vez, a gente tá vendo as empresas de inteligência artificial focando em tarefas de longo prazo. A gente viu isso

com química 2.7, a gente viu isso com finado Fable, a gente tem visto isso com todos os modelos que têm sido lançado. Que que esse modelo tem de tão interessante, pessoal? Primeiro que eles dizem que é uma é uma melhora substancial, né? Então não é algo incremental. Eles estão dizendo que de

fato é um modelo muito superior ao antecessor e que pela primeira vez entrega a essa capacidade nessa capacidade boa de tarefas de longo prazo dentro de uma janela de 1 milhão de tokens de contexto. Por quê, pessoal? Que é fácil você dizer, ou melhor, é fácil, entre muitas aspas, você entregar ali 1 milhão de tokens de contexto. O difícil é você manter a performance sem degradar o modelo, tá? E aí, basicamente, o que eles estão dizendo aqui é que você consegue utilizar esses tokens todos sem degradação. Aí você vê

que isso é de fato que eles estão destacando mais aqui, né? Uma janela sólida de contexto, né? Programação avançada com esforço flexível, né? Então agora você pode balancear múltiplos níveis de thinking, né? Para equilibrar ali performance e latência, algo que a gente já está acostumado lá com OPOS e com GPT também. arquitetura eh foi

melhorada inclusive com o MTP que eu já falei lá no vídeo do Pag que isso era algo que estava sendo desenhado pelo Google, né, pelo pessoal lá do Zip Mind do Google está vendo, né, o poder do open source aqui, né, há poucos meses atrás, questão de um, dois meses, se eu não me engano, o Google lançou essa nova arquitetura que já está sendo incorporada, né, nos modelos recentes e melhorando também, né, o desempenho. Então isso é bem legal e isso aqui é fundamental também, pessoal. É um modelo completamente aberto. Licença MIT, a licença mais permissiva que tem, sem limites regionais, acesso em qualquer lugar do planeta, tá? Inclusive você pode cair aqui no Huging Face e ele tá aqui totalmente liberado. Eu já queria

até aproveitar para responder aqui uma ponderação que muitos fazem, tipo, ah, é um modelo local, eu falei aqui na introdução do vídeo que é um modelo e de fronteira local, mas como que ele é local? Seria um modelo de 753 parâmetros, né? Você precisa ter uma máquina ali, o equivalente de uns 20.000 000 hoje para poder rodar o GLM 5.2.

Pessoal, dizer que ele não é local é a mesma coisa que dizer que uma Ferrari não é um carro, só porque a maior parte das pessoas não consegue ter uma Ferrari, certo? Então ele é sim um modelo local, você tendo o equipamento, você conseguiria rodar ele gratuitamente, localmente, né, 100% privacidade, independente dele seu modelo chinês, você poderia fazer isso na sua casa ou no seu escritório, na sua empresa. Evidentemente ainda está muito longe dele ser acessível de forma gratuita para maior parte das pessoas, mas a gente já está possivelmente numa conversa de um modelo open source do nível do que seria um opus, por exemplo, o que já é absurdamente incrível, tá? Quem poderia imaginar que nós teríamos, poderíamos ser capazes de fazer isso? Repito, não é para todo mundo, para maior parte das pessoas você vai ter que fazer ali pela API, pelo Open Code Go, pelo Fireworks, pelo Olhama, diversos outros provedores. Mas isso aqui de fato

é algo muito interessante, até porque ele sendo completamente aberto, ele passa a ser um novo step que pode ser usado para pós-reinamento. Então, empresas podem, baseadas agora no GLM 5.2, até melhorarem seus próprios modelos, tá? Então não deixa o fato de você talvez não conseguir rodar no seu computador, assim como eu não consigo, né? Dizer que ele não é um modelo open source ou ele não é um modelo local.

Claro que ele é um modelo local. Beleza? E o que chama atenção nesse modelo, pessoal, são os benchmarks, tá? Porque nos benchmarks ele tem sido largamente superior a diversos modelos flagship, tá? Então a gente tá vendo aqui, ó, Frontier SWE, ele na frente do GPT 5.5 e

compatível com o Opus Pin Brent. Mesma coisa na frente do 5.5 do Opos 4.7 perdendo um pouquinho pro Opus e no SWE marathon também acima do GPT 5.5. Então

na verdade tá vendo aqui que nos destaques do pessoal da ZI ele é superior ao GPT 5.5 que é o modelo que eu mais gosto de utilizar para programar em todos os benchmarks que é incrível, tá? Se nós formos olhar nos benchmarks que a gente tá mais acostumado, SWE Bench Pro, Terminal Bench, também são melhorias significativas, principalmente aqui no terminal BCH, tá? Aqui no terminal bench, ele é o primeiro modelo open source a superar o score 80, né, muito superior ao GLM 5.1 e perto de novo aqui do Opus e do GPT 5.5 e

praticamente em todos os benchmarks ou ou melhor em todos os benchmarks superando o Google Gemini. Beleza? E se a gente for olhar aqui com a lente do nível de reasoning, a gente vê que ele agora com esses com esses modos high e max, ele é comparável aqui ao nossa, eles colocaram um gráfico aqui que é difícil de ver quem é quem, né? Esse aqui me parece o OP 4.8, né? um cinza um

pouquinho mais escuro ele, né, claramente aqui atrás do OP 4.8, né, um score menor e um custo maior de token, embora no Max ele tenha e gastado menos token, você vê a diferença de você rodar do high pro max, né? O max você tem um gasto de tokens muito maior por causa da tendência de overing dos modelos, mas ele bem superior aqui ao que seria o Ocus 4.7, tá? Evidentemente, pessoal, sempre falo aqui no canal é banks, são coisas que, né, a gente não confia. né?

100% eles são indicadores, são indícios, tá? Existem outros benchmarks independentes, como o Jeep SWE e o próprio do cursor, a gente pode utilizar para se basear também, mas no momento que eu gravo esse vídeo, o deep SWR não foi atualizado. Inclusive eles demoram bastante para atualizar, né? Quase uma semana. Eu não vejo o Kim K 2.7, que eu

já falei aqui no canal, não vejo aqui também o GLM, então eles são um pouco lentos para acompanhar a atualização dos modelos de A locais. Aproveitando então que eu falei do Kim K2.7, vamos compará-lo aqui com outros modelos, tá? Então tô aqui no Open Router, tô nessa tela aqui de comparação e coloquei aqui o que eu acho que possa ser compatível, tá? Então a gente tem aqui alternativas viáveis ao que seria o GLM 5.2 e ao que

ele se propõe. Então eu coloquei aqui o Kimk 2.7 Code, que eu acabei de fazer um review completo dele, vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois. Coloquei o Opus 4.8, que a gente tá vendo que ele tá se aproximando ali, pelo menos nos benchmarks públicos, tá?

E coloquei também o Gemini 3.5 flash, porque aparentemente ele é superior ao Gemini em todas todos os aspectos. Então, será que faz sentido você até considerar o Gemini se você tem o GLM 1.2? Essa é a pergunta que eu quero responder e é isso que eu quero comparar aqui. Então, vamos lá. De cara, a gente

já vê aqui que o Kim é o único que não tem a janela de 1 milhão de tokens de contexto. Claro, ele é um modelo muito mais simples, voltado pra programação, é verdade, mas é um modelo muito mais barato, como a gente já vai ver também. Agora, uma coisa que eu não gostei aqui do GLM é que ele não suporta imagem, tá? Então ele não tem vision, o que é bem ruim numa tarefa de programação, que muitas vezes você quer pegar, né, uma imagem, um screenshot, você tá trabalhando no frontend, você tira um screenshot e você coloca lá no hardest para que o modelo entenda o que aconteceu ali e trabalha em cima daquilo. Eu fiz isso direto no vídeo lá do Kim K 2.7. Então isso aqui é bem

ruim, tá? Nesse ponto o Gemini Knife Flash ele ganha porque ele é totalmente multimodal, né? Não só texto e imagem, mas também áudio, vídeo e arquivo, né? Por isso o Gem, né? tem tem os seus contextos, beleza? Então aqui de cara

vem a primeira grande limitação do GLM 5.2 que seriam tarefas de front end, né? Independente da capacidade dele de gerar um bom front end, a iteração do front end capacidade vídeo, ainda mais considerando que as suas alternativas como química 2.7 e até o o Mini Max M3, por exemplo, tem. Beleza? Agora, se a

gente for falar de preço, pessoal, ele tem um preço interessante, tá? Porque ele é metade do que custa o Gemn Flash. Beleza? Olhando aqui pros output tokens, tá pessoal? Que acaba sendo o grosso, né, do custo e ele é só um pouquinho mais caro do que o Kim K2.7. Então até

falei que o Kim era um modelo mais barato. Ele de fato é, né? Se você for pensar aqui em input, em cash input, mas em termos de output não é tanto, tá? Então eles são compatíveis sim. Agora se a gente for comparar com o Opus 4.8, aí

a gente já tá falando de um modelo cinco vezes mais barato. Ele é 20% do preço do Opus 4.8. Então aqui entra realmente a grande comparação. Será que se eu consigo um desempenho que não seja igual o Opus, né, mas que seja um desempenho compatível com o que é o Opus ou 20% pior, mas eu sou 80% mais barato, já passa a valer a pena, já passa a ser interessante a gente considerar, tá? E a

última coisa que eu queria mencionar aqui é que nos feedbacks ele pareceu ser bem lento, tá? Nos feedbacks que eu andei lendo, a gente já vai testar ele na prática aqui, talvez por ser tão inteligente assim pelas janelas de contexto, isso degrada um pouco eh a latência dele. Beleza? No que eu tenho visto de latência aqui, pelo menos no open rout aqui no Cloud Flir, né? Vamos botar como seria no ZI. É, no Zi é até

bem mais alto, né? Se você rodar lá no cloud flat, tá mais baixo e você pode tentar rodar em outros provedores, né? Por exemplo, no Open Code Go, no Olha, no Fireworks, eles são servidores próprios, tá? Então você consegue rodar ele mais rápido. É o Kimica 2.7. Eu

mostrei no vídeo para vocês como ele era bem rápido, ainda mais que você consegue utilizar o high speed, no entanto, o high speed seria o dobro de preço. Então a comparação já passa ficar um pouco mais complicada, porque aí você já tem, ele já passa a ser até mais cara do que o J LM, embora em termos de velocidade fique incomparável, tá? E considerando aqui o mais rápido em termos de latência seria o Gemini Flash, mas aqui ele já tá o dobro, né? seria mais ou menos o dobro do que é o GLM. Então fica difícil também recomendar o Gem, eu acredito. Se

você quer sua velocidade, muito possivelmente o química 2.7 Code vai ser mais rápido. Se você tá preocupado em performance, o GLM 5.2 me parece superior pela metade do preço, tá? Então batendo os olhos aqui nos números, essa é a impressão que fica. Beleza? E agora

eu queria passar por um pouco da repercussão na comunidade, principalmente na comunidade local, né? Aqui no Reddit a gente vê as pessoas já na contagem regressiva pro GLM 5.2 flash 32 bilhões A4B, né? Seria um modelo compatível com que é o Quen, né, que eu tenho rodado localmente, tenho gostado bastante, inclusive vou deixar até o link para você ver onde eu mostro meu setup de IA local, certo? Quem sabe muito em breve a gente já vai começar a ver essas quantizações aqui. E coletando

um pouco de feedback no Twitter, eu vejo aqui as pessoas falando que estão gostando, mas que, ó, na na subscription light acaba muito rápido. Já vou mostrar para você como que a gente pode rodar lá no Open Code de Go. É outro aqui dando feedback de que ele é melhor em seguindo instruções comparado com o Mimo 2.5 Pro, porém mais lento e aqui não é próximo ao Opos que seria, né? E eu achei bem legal esse depoimento desse cara chamado Harrison Kingsley, dizendo que, né, ficou testando GLM 5.2 por um tempo e

que percebeu que, de fato, ele é um modelo muito interessante. Então ele disse aqui que ficou, né, usando o GLM somente ele por uma semana em tudo, desde análise de dados, queries aleatórias, side projects, trabalho real, e disse que, honestamente, essa é a primeira vez que um modelo aberto poderia confortavelmente substituir o OP 4.8 GPT 5.5, que sim, ele é bom nesse nível, tá? Disse que aqui ele foi incapaz de achar uma tarefa que ele saberia que o GPT 5.5 ou o Opus poderia

resolver e o 5.2 não. E ele disse que em alguns casos até achou o GLM 5.2 melhor. Aí ele até diz aqui que não tá tentando hypar nada, só passando a experiência dele. Tô só trazendo essa esse esse

relato aqui porque ele ele repercutiu bastante, tá? Mas o ponto é que sim, é um modelo completamente aberto, que é apenas 754 bilhões parâmetros e que muito em breve a gente vai conseguir rodar ele localmente quantizado, mas ainda assim pode ser usado como base, como eu já disse, tá? Agora, pessoal, antes da gente partir diretamente pra parte prática, eu queria falar o seguinte, tá? Esse é o modelo otimizado para tarefas de longo prazo, de horizonte maior, ou seja, você pede para ele trabalhar em múltiplas etapas. Nesse tipo de tarefa, é sempre bom que você consiga fazer uma autovalidação do seu trabalho. Então eu tenho batido bastante

na tecla disso aqui e trazido várias ferramentas e acessórios que você pode incorporar no seu workflow para ajudar a dar mais garantia de sucesso pra IA, principalmente por se você consegue validar o resultado de vários modelos, você talvez não precise de um modelo mais caro, porque se você consegue ter a garantia de que o final, né, tá passando, os testes que você se comprometeu a escrever, né, o seu SDD, seu spec DV development, seus testes mais estão todos verdinhos, você pode se dar o luxo de utilizar o modelo muito mais barato. É claro que muito provavelmente ele vai fazer mais iterações do que um modelo de fronteira, mas o resultado final pode ser igual a um custo muito menor, tá? E aí, portanto, uma das formas de você fazer isso é utilizando a nova CLI do Test Pride, que é a minha parceira aqui nesse vídeo, e que permite que você incorpore testes end to endio do seu workflow. Então você pode colocar lá no seu C, você pode colocar lá no seu Hermes, que for o caso, você pode colocar ali localmente enquanto você tá desenvolvendo. O ponto é que você consegue rodar testes to end ali dentro do seu workflow. Então, quando você cria

um P request ou antes de você apertar o botão de merge, você já sabe, ó, passou esse teste, passou esse teste, passou esse teste, passou esse teste. Tem uma garantia muito maior de que isso tá funcionando. E repito, isso é especialmente interessante quando a gente tá trabalhando em tarefas de horizonte maior, tarefas de múltiplas etapas, beleza? Se você quiser testar o test prite CLI, o link vai est tanto na descrição quanto no comentário fixado. Beleza, pessoal? Vamos deixar de

enrolação. Eu sei que o que vocês querem é ver na prática, certo? Então eu vou rodar ele num projeto que eu tenho aqui e vou fazer pelo harness do Open Code. Eu acho Open Code a melhor forma de você executar esses modelos locais, tá? Por quê? Porque você consegue fazer pela

pelo próprio Open Code GO, né? Se você vier aqui, né, no Open Code, selecionar os modelos, ó, no momento que eu gravo esse vídeo, quais são os provedores que oferecem? O Fireworks AI e o Open Code Go, tá? Eu também já vi que o olhama cloud tem também, todos eles são rosteados nos Estados Unidos, tem zero data retention. Então, se privacidade é algo que faz com que você queira usar modelos locais, considere utilizar esses provedores também, tá? Então eu vou

utilizar pelo Open Code Go, que é muito baratinho, né? Ele custa $ no primeiro mês e depois 10 a partir daí e te entrega bastante limite, tá? Tá, o GLM 5.2, no momento, ele é até o mais caro de todos aqui dentro do Open Code Go. E mesmo assim eles dizem que você conseguiria fazer 880 requests numa janela de 5 horas, tá bom? Agora se você

for comparar com Kim K2.7 Code, ele é um pouquinho mais, né? O Kim estaria oferecendo ali algo próximo de 25% a mais. O Minima Max M3 absurdo, mas aqui também tá com três vezes o uso. Mimo V2.5 deepsic, então nem se fala, né? É

interessante a gente comparar ele aqui com Deepsicck V4 Pro. Eu não coloquei na comparação que eu mostrei para vocês porque o GPS F4 Pro modelo que já saiu há um tempinho, né? Claro, saiu há pouco tempo, mas no mundo da IA aqui ele já saiu há uns dois meses atrás, talvez. Então eu não coloquei ele aqui, mas em termos de entrega de limite, o Dips 5 V4 Pro realmente entrega bastante, tá? E de fato, se você comparar em questão de preço, fica difícil comparar com os modelos de do Sec, beleza? Mas então,

uma sugestão é que você teste pelo Open Code Go. Inclusive, eu vou colocar na descrição o meu link de referenciado do Open Code Go, que você ganha $, eu ganho 5 também e aí a gente consegue testar mais. Beleza? Muito bem pessoal, então vamos fazer o seguinte. Qual que vai ser o exercício de hoje? Eu quero trabalhar

em algum repositório que eu tenho. Então eu abri esse aqui, o canvas collab, né? uma um clone do SC Draw aqui e eu quero fazer algumas coisas, quero testar algumas funcionalidades que eu vi que estão legais, mas que poderiam ser melhores. E nós vamos utilizar o GLM 5.2 para isso, tá? Primeira coisa que eu

queria fazer aqui é o seguinte, tá? A gente colocou em alguns vídeos para trás a funcionalidade de escrever texto, só que ela ainda não tá 100%. Primeiro se ela não é tão clara, porque para desenhar aqui um quadrado, eu aperto só uma vez. Agora, para botar um texto, se eu apertar só uma vez, nada acontece. Tem que apertar duas. E aí eu vou aqui e

escrevo. Beleza? Só que eu não sei se eu gostei disso aqui, né? Então a primeira coisa que eu queria fazer isso é ter a habilidade de selecionar com apenas um clique. E eu acho que eu entendo porque que ele fez isso, porque se eu vier aqui depois e clicar, ele não vai. Eu teria

que clicar duas vezes, tá vendo? Mas aí também não seleciona. O que aqui no quadrado também é a mesma coisa, né? Porque a gente tá com esse tá com esse botão aqui de quadrado selecionado. Então aí o X não tá muito legal aqui, tá pessoal? Isso que eu não eu não tô

gostando muito. E uma outra coisa que eu não gostei também, pessoal, é que quando a gente alterna, ó, você vai ver que vai mudar, vai ter um outro slider aqui. É esse slider muda a posição, né? Inclusive ficando um pouco em cima aqui desse botão. Então essa UI poderia estar um pouquinho melhor, tá? Vamos, vamos

tentar melhorar ela aqui utilizando o GLN. Então, a primeira coisa que eu vou vou pedir para ele é dele poder iniciar o texto com apenas um clique. Porém, ele tem que se preocupar com o fato de que eu posso vir aqui depois e querer clicar, né? Eu acho que esse que essa foi a grande sacada de porque ele utilizou apenas porque que ele pediu para utilizar dois cliques. Porque se eu quiser vir aqui depois e clicar, tá vendo? É só com um clique eu troco onde

eu tô escrevendo. E se eu botasse dois cliques aqui agora, ah, agora ele selecionou, né? Então ele tem que ser capaz de entender isso aqui também. E aqui vendo, acho que uma coisa que é natural também é que com um clique selecionando em cima de algo que já exista, ele permitisse que eu editasse dessa forma que ele não faz, né? Se eu clicar duas vezes, ele vai escrever por cima, né? Então não ficou muito legal,

tá? Então vamos resolver esses problemas aqui que a gente identificou primeiro. Falando aqui de novo, pessoal, vocês que me acompanham aqui sabem que eu costumo falar em inglês com a inteligência artificial, né? Eu poderia ter ditado aqui utilizando o Sirfow, cujo link também tá na descrição. Bom, de cara eu achei ele aqui um pouco lento para começar a fazer. Ele começou a pensar 20

segundos antes da primeira coisa e olha que ele continua pensando aqui, ó, abrindo vários vários arquivos, ainda não escreveu nada, então, né, pensando bastante antes de escrever o primeiro link de COD, o que não necessariamente é algo ruim, mas que você precisa pesar no dia a dia do seu desenvolvimento. Aí o legal do Open Code, que eu posso clicar aqui para ver o chain of thought dele, né, como ele vai pensando, né, e olha o que ele tá fazendo, ah, deixa eu entender esse problema melhor, né? Então, clique um, acontece tal e tal coisa, inclusive mapeando lá pro código, né? Aí tem use effect, etc. Então ele falouck.

Então ele tá tentando identificar aqui. Ele fica hum e aquilo, né? E opa, pera aí, né? É engraçado ver esse pink and do chin of, né? E aí o legal que ele vai vendo e aí em algum momento ele decide: "Opa, pera aí, deixa eu dar uma olhada nisso aqui."

Aí ele para, lei a estrutura e volta a pensar, né? É realmente engraçado. Ele fala aqui, ó, opa, é isso, matei a charada, né? Aí logo em seguida ele fala: "Hum, não, mas na verdade não tem nada a ver". É muito bom ver o Chain of Tot aqui em ação. Aí vocês vejam como isso vai

deixando caro, né? Como ele vai pensando muito aqui. E tudo isso aqui é output token, né, pessoal? Que são as partes mais caras do modelo. Tá um pouco dificuldade de entender que ele ainda não escreveu a primeira linha de código, tá? Ele tá só tentando entender. Talvez

eu tenha passado um exercício mais difícil para de car aqui, poder ter começado com algo mais simples. Vamos ver como que ele se vira, tá? Vou deixar agora ele terminar e vou voltar com vocês com o que ele me respondendo no final. Ó, pessoal, precisei parar ele aqui porque ele em algum momento decidiu que ele precisa testar ali com playght, né? Ver como que funciona na prática.

Lembrando, ele não tem a vision. E aqui eu sinto um pouco de falta de estar no harness do Codex, né? Porque no harness do Codex a gente tem o computer use. Ele poderia ali operar de forma bem mais tranquila. Aqui ele vai ter que usar o playrht, o MCP, que é pior para testar na minha visão, tá? E aí ele tá testando

aqui algumas hipóteses, assim, sinceramente me parece que ele está overthinking, tá, pessoal? Olha só, parei ele aqui, tá? Ele tá muito tempo, tá vários minutos já, meio que num loop, ele não consegue entender o que que é e ele tava querendo usar o playght para testar e ele não conseguiu entender, tá? Ele realmente não conseguiu. Poderia continuar deixando ele aqui, mas eu acho que eh já virou um problema de oldness, né? ele não tem as ferramentas que ele

precisa para testar e aí ia demorar muito mais aqui pro vídeo ou realmente de uma incapacidade do modelo. E para testar essa hipótese, eu vou fazer o seguinte, eu vou parar ele aqui, né, como eu já disse, e vou fazer no cloud. Então, deixa eu entrar aqui no repo do Cascol Colab. Ele não chegou a escrever nada, tá? Ele ficou uns 15 minutos ali só pensando e eu acho que ficou claro que ele se perdeu, tá? Eu vou

inicializar o cloud aqui para rodar no Alpus 4.8. Tô aqui com effort. Vou colocar aqui no X high mesmo, né, que é o que já tá. e vou mandar o mesmo prompt que eu tinha mandado ali no Open Code.

Que que eu quero validar? Se realmente ele, né, se perde ali no overthink ou se realmente é uma tarefa difícil que até o Opos vai ter vai ter vai ter dificuldade de resolver, tá? Confesso que eu tava imaginando que fosse mais fácil, tá? Apesar de saber que não é a coisa mais trivial do mundo, achei que fosse uma tarefa. Eu tava com a expectativa alta para ele, por isso que eu quis colocar tarefas um pouco mais complicadas de cara, né? Quis passar coisas molezinha.

Vou aproveitar que ele ainda não escreveu código. Vamos ver o que que o Oposmer faz aqui. O que que o Opmer entrega. É, aqui de cá já vê umas diferenças no harness aqui do Cloud Code, né? Ele já disparou sub gente para um ir explorando o que tá acontecendo, né? E ficar mais rápido. A gente viu que

foi bem lento ali a exploração do GRM. Para ser justo aqui, pessoal, o Cloud Code não tá rápido também, não, tá? Eu tô em 3 minutos e 30 segundos aqui. Ele continua também só lendo entre própria latência, me parece aqui Dan Tropic e Hulks e subagentes e tudo mais, ó, ele ainda tá na fase de ler, nem parece ter pensado muito na solução. Então, eh, eu achei o GLM lento, mas o OPS 4.8 tá

lento. Então, então meio que compatíveis aqui em questão de velocidade, tá, pessoal? 7 minutos até o Opus entender onde que a mudança deveria ser feita, tá? Ainda assim foi mais rápido que o GLM, mas foi lento. Me parece talvez que isso tenha sido algo realmente complicado. Vamos ver se pelo menos com

essa essa esse código que ele vai escrever se ele vai resolver o problema, tá? Uma coisa que eu gosto do aqui é que ele vai colocando os comentários, tá vendo? Para algumas condições que às vezes não são claras no código. Ele tá colocando comentário de por ele tá fazendo aquela mudança. Isso aqui eu acho que é algo bem legal. Vejo poucas

poucas linguagens de programação fazendo isso, né? Comentários precisos, né? Não, claro, comentando obviamente, mas comentando, né? Por que aquele bloco de código não é tão óbvio, tá ali, né? Isso que é legal de fato. Bom, pessoal, uma

vez que ele começou a escrever, o resto foi rápido, tá? Ele em pouco menos de 2 minutos, ó, ele já tá na fase do type check. Então, agora ele quer verificar aqui o browser com playw, né? Vou pausar aqui e vou testar. Eu mesmo. Não parece

ter acertado. É, se eu botar um aqui, ele vai de fato. Se eu clicar duas vezes, ele seleciona. Mas o clique com apenas um clique não foi. Vou falar para ele. É, se eu der um clique, aí ele

entra no edit mode, tá vendo? Mas só um clique do zero não tá indo. Vou até falar aqui com óculos. É, pessoal, talvez eu tenha escolhido um exemplo difícil aqui, né? É, faz parte. Não me

parecia que esse é algo que eles iam ter dificuldade de fazer, mas a gente pelo menos de alguma forma consegue entender aqui as limitações, né? E de novo fica um pouco difícil com GLM para eu poder mandar print, né? Para não deixar ele sem fazer nada, ainda mais porque o próprio OP me parece ter tido dificuldade. Tentar pedir uma outra coisa aqui, tá? Vamos fazer o seguinte, olha só. Se eu seleciono aqui o um

retângulo, você vê que aparece aqui o opacity e o size. E se eu seleciono texto, ele aparece text size. Então, dependendo do que eu seleciono, ele tem um slider que é particular e tem essa cor aqui. Eu acho que essa esse esse widgetket de cor deveria est talvez colapsado, tá? Então vou falar isso aqui para ele. Vamos ver até se ele consegue

trabalhar em paralelo, tá? Enquanto o cloud tá se resolvendo, só pra gente ver se ele consegue resolver esse problema, eu vou inicializar uma nova sessão. Então, mandei esse outro prompt aqui para o GLM, né? Considere o seletor de cor, provavelmente deveria estar colapsado, no entanto, e ele contém os sliders que são contextuais, né? São dependem ali da seleção. Eu acho que os

sliders deveriam estar em algum outro lugar para que a cor pudesse estar cor lapsada e expandir é quando eu clicar. E a gente tem que achar uma forma dos slides aparecerem baseado na ferramenta que foi selecionada, tá? E aqui agora eu já vejo que o Open Code também rodou subagentes, né? Então já tem subagente trabalhando, que é legal, parecido com que foi o Opus mesmo. Esse subente aqui me parece que tá só analisando a estrutura, tá? Enquanto isso, o OP

terminou aqui, né, de trabalhar. Vamos ver se ele acerta dessa vez. Agora sim. Agora um clique vai. Agora foi. Só que

se aí eu sair, aí ele clica em outro lugar. Mas eu acho que isso não é um problema. E se eu abrir aqui, ele vai exatamente, tá? Beleza? Mas talvez o único problema aqui é que se eu tô no modo de editar e clico fora, talvez eu não quisesse esse carrot aqui. Mas acho

que você pode pensar que você quer, né? Acho que você pode pensar que você quer. Então não foi tão absurdo. É, poderia selecionar e mudar, mas esse aqui já não tava. E acho que ele acertou. Beleza.

Acho que a gente pode considerar aqui que ele de fato acertou depois dessa segunda iteração com OPL. Então, de fato, o próprio OPL não conseguiu fazer isso one shot, tá? E ainda demorou um pouquinho. Então vamos dizer aqui que o GLM é eu eu matei ele antes porque ele ele não nem tentou fazer nada antes de rodar o playght, né? Então vamos dizer que o GLM ficou até compatível. Vai.

Enquanto isso, JLM aqui finalmente terminou e eu, olha, ele me propôs, tá? Ele me propôs a sair escrevendo. Então, notei isso aqui no GLM, tá? Ele é bem pouco afobado, né? Ele quis fazer muitas considerações antes de escrever código.

E aqui no meu segundo prompt, ele tá me propondo a solução antes de escrever código também, tá? E aí ele me fala aqui, ó, um refinamento considerar é o stroke size slide else branch, né? Blá blá blá, mas ele mas ele comete um erro aqui. Ele fala que o slider é pro eraser. Não, não faz sentido, mas o eraser tem slider, né? Então ele

entendeu aqui que poderia ter algo que não fazia sentido, mas parte do que ele propôs ele não fazia sentido. Eu vou falar para ele assim: Mantenha o behavior, tá? Não quero que ele que ele mexa no behavior, só quero que ele faça a parte da split buti forestal fix later. Vamos, vamos restringir aqui onde ele vai trabalhar para ficar mais fácil. Beleza? Olha só pessoal, ele

disse que terminou e vamos ver aqui como ficou. E tá dessa forma, né? É, eu não gostei muito não, tá? Vou ser sincero com vocês aqui. Acho que não tá seguindo padrão, né? Pro slide até pode ser. É,

esse aqui pra cor ficou legal. Gostei dessa animaçãozinha aqui, ficou legal. Mas aqui de novo ele joga para cima desse botão aqui, tá vendo? E eu não gostei que ficou aqui, ó, é card dentro de card, sabe? Isso aqui não é muito legal, né? É, é uma marca de a um pouco

de a slop isso aqui, né? Mas assim, interessante, né? Isso aqui gostei. Essa animação ficou boa, ele separou, ele conseguiu entender onde ficar, mas esteticamente não ficou bom. E aí, comoar com ele via screenshot não é possível. Eu não sei se seria a melhor

opção você utilizar o GLM para programar frontend. Beleza, pessoal? Muito bem. Vou encerrar esse review por aqui. Quais são as minhas considerações finais? Tá,

o GLM parece de fato ser um modelo muito bom e o fato dele ter as licenças mais permissivas é bem interessante. Nos testes que eu coloquei, como o pessoal tava falando que ele era um modelo muito bom, eu coloquei ele para fazer tarefas um pouco mais difíceis, tá? E eu vou dizer que talvez eu tenha achado que ele era melhor do que ele realmente é, tá? Veja, não estou dizendo que ele é ruim. Eu coloquei ele numa tarefa que o OPS teve dificuldade e eu parei ele no meio porque ele tava quase que entrando num loop infinito. Na parte de front end ele

realmente não me parece ser o melhor modelo e como ele não é o modelo mais rápido, não sei se eu vejo ele como a melhor opção para você usar num contexto, né, de assistente pessoal lá no Hermes, por exemplo, tá? Então eu realmente acho que ele vai ficar restrito para tarefas de programação com grau de complexidade maior quando você não pode ter acesso ao óculos e que talvez você não seja o front end, tá? Então, para análise de dados, modelagem de dados, back end, end point, acho que ele pode servir bem nesse sentido, beleza? Ou até mesmo para fazer o planejamento de uma fit que você vai executar com química K2.7, por exemplo, tá? Então, resumo da ópera, um modelo

bem legal, totalmente aberto, que é uma grande vantagem, não tá, eu acho, no nível dos principais modelos, é um pouco lento pro dia a dia, ainda mais considerando que você tá pensando aqui no modelo open source, ainda mais se você pensar que ele pode ser comparado com Kimica 2.7 Code. E para mim, o principal downside é o fato dele não ter vision, né? Pelo menos no momento que eu gravo esse vídeo, espero que eles coloquem em breve ou numa versão posterior. Beleza? Se você gostou desse

vídeo, eu já te peço, por gentileza, se inscreva aqui no canal. Muita gente assiste os vídeos e não se inscreve. Então me ajuda aí, inscreve que ajuda bastante a gente com o algoritmo do YouTube, o que também ajuda se você curtir e compartilhar com aquele seu amigo e sua amiga que gosta de programar com, gosta de engenharia de software, gosta de programação agênica e quer ficar sempre por dentro dos modelos mais avançados, modelos com melhor com os benefícios, modelos open source. Agradeço imensamente a você pela audiência de sempre. E até a próxima.