---
video_title: "Escrever prompt em inglês economiza tokens?"
video_id: wF15C3IPCCc
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wF15C3IPCCc
video_date: 2026-05-19T22:00:52+00:00
video_description: |
  Eu sempre recebo a mesma pergunta: por que escrevo meus prompts em inglês se o canal é em português? Neste vídeo eu deixo a preferência pessoal de lado e mostro um teste objetivo comparando prompts em português e em inglês em consumo de tokens, latência e acurácia.
  
  O estudo analisa 1040 experimentos variando modelo, harness, nível de thinking e tipo de tarefa. Eu comparo Codex, Cursor SDK, GPT-5.5, Sonnet e Composer 2 em tarefas restritas e abertas para medir se o português realmente gera mais output tokens e se isso piora a qualidade da resposta.
  
  A conclusão não é que você precisa abandonar o português. Português brasileiro é viável para programação agêntica e, nos testes, a perda de acurácia não apareceu como o principal problema. Mas o consumo de tokens tende a ser maior, a latência pode subir um pouco e, em prompts programáticos ou uso prolongado, escrever em inglês pode ser uma decisão técnica melhor.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:25 Argumentos subjetivos 
  04:29 Como analisar objetivamente 
  07:11 A economia de tokens
  09:41 Estudo sobre o consumo de tokens em português  
  14:00 Como foi feita a análise 
  20:10 Resultados - gasto de tokens
  26:08 Resultados - acurácia da resposta
  28:48 Resultados - latência da resposta
  30:00 Por que em português gasta mais tokens
  34:30 Recomendações práticas 
  36:58 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Instale o OpenClaw na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=kyvdBqLfJko
  https://www.youtube.com/watch?v=Irr6946g3Bk
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
  https://www.youtube.com/watch?v=y434gcgRVXU
  https://www.youtube.com/watch?v=KNrAcFZD43M
  
  🔻🔻 Artigo na Code Capital 🔻🔻
  https://codecapital.substack.com/p/por-que-escrevo-meus-prompts-em-ingles
  
  🔻🔻 Estudo completo 🔻🔻
  https://github.com/rafaelquintanilha/pt-token-analyzer/blob/master/STUDY.md
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  #vibecoding #codex #claudecode
---
Uma das críticas que eu mais recebo no YouTube é pelo fato de sempre escrever meus prompts em inglês. E por mais que isso seja uma preferência pessoal, eu nunca tive um argumento objetivo para dar. Mas isso muda no vídeo de hoje porque eu quero te apresentar num estudo que eu desenvolvi, onde eu calculo o número de output tokens, a latência e a acurácia dos promps em português e em inglês. Nós vamos variar o modelo, o harness, o thinking level e o tipo de tarefa para responder a pergunta. Será que você pode economizar escrevendo seus prompts em inglês? Pessoal, não é

de hoje que existe essa discussão na comunidade se você deveria escrever em português ou em inglês com a ou no caso se faz alguma diferença você escrever em inglês. Obviamente essa é uma dúvida muito pertinente. Afinal de contas nem todo mundo fala inglês e se você naturalmente fala em português, você consegue se expressar melhor dessa forma e conseguir alcançar um resultado melhor também com aá. Então faz todo sentido que se pense assim. No entanto, se você me acompanha aqui no canal, você sabe que eu sempre escrevo inglês, mesmo que eu escrevo errado. Até mesmo quando eu

vou utilizar um app tipo Whisper Flow, eu falo em inglês, falo errado, coloco erros gramaticais, não tem problema, mas eu sempre prefiro me comunicar em inglês. Eu já falei um pouco sobre esse assunto aqui no Twitter em particular, eu dei os seguintes argumentos subjetivos, beleza? Eu falei o seguinte, um bom código ele é idiomático, então você lê ele como se fosse um texto normal, um texto corrido. Naturalmente, se as linguagens de programação usam termos em inglês, você nomear as funções e as variáveis em inglês vai deixar tudo mais agradável. Esse argumento não é um argumento novo, tá? Eu já dei ele aqui

nesse artigo meu da Code Capital chamado qual é a melhor linguagem para começar a programar, que também é um vídeo bem antigo aqui do canal que basicamente ninguém assistiu. Inclusive se você tá me assistindo aqui agora, esse é um excelente momento para você se inscrever lá na Code Capital. Eu vou deixar o link na descrição e no comentário fixado do artigo que eu escrevi, beleza? lá na Codecle eu falo de diversos assuntos que depois viram assunto aqui pro YouTube e que também ajudam a esclarecer os pensamentos, né, pra gente poder organizar nossos pensamentos no nosso dia a dia de trabalho. Mas quando eu falei que a melhor linguagem para começar a programar era o inglês, eu estava começando a falar daquele assunto do vibe coding, né? O Carp tinha acabado

de cunhar o termo em fevereiro de 2025. Eu falei aqui no dia 26 de março de 2025 um pouco na esteira de que agora você estava utilizando linguagem natural, né, para se comunicar. E muito do que eu disse ali também tem a ver com isso, né, do código ser idiomático. Então, por exemplo, o exemplo que eu dei aqui, né, imagina um código Python que você coloca um for loop, né, for stocking stocks é alguma coisa, faça alguma coisa ou for a inça algo. Então, você tá, você tá vendo ali que tá, tá misturado português com inglês, não tem acento, assim, é esquisito, né? é esquisito você de fato

não ler tão de forma tão fluida quanto você leria se escrevesse em inglês. Obviamente isso é um argumento subjetivo, tá? Assim como outros que eu dei, como por exemplo, que se você não sabe inglês, você se comunicar com a IA em inglês é uma forma de você treinar o seu inglês. E você deveria treinar o seu inglês se você quer trabalhar com tecnologia, porque é um dos maiores hoy, é um dos maiores return on investment que você pode ter na sua carreira. você investe em aprender inglês e isso vai voltar para você de várias formas muito melhores na sua carreira também. Por

exemplo, não preciso nem dizer, se você conseguir o emprego lá fora, que vai pagar muito melhor, mas também em outros aspectos, como por exemplo, você ter acesso a mais conteúdo. Você não precisa só ficar ouvindo esse palhaço aqui falar para vocês. Pode ver pessoas que saibam até mais do que eu, porque claro, você vai ter o mundo inteiro podendo, né, te ensinar e você aprender com essas pessoas, além de poder participar das discussões dos fóruns internacionais, de participar dos próprios gitubs, das bibliotecas que você usa. Então, tem muito tipo de conteúdo que você desbloqueia sabendo inglês. Dito isso, pessoal, todos esses são os argumentos subjetivos, que não é o objetivo do vídeo de hoje, tá? O objetivo do vídeo

de hoje, então, é trazer uma luz objetiva em cima desse assunto, tá? E como que eu vou fazer isso? Nos últimos dias eu desenvolvi esse artigo, né, essa essa espécie de pesquisa que eu coloquei até publicamente no GitHub, o link vai est aí na descrição para você dar uma olhada de um projeto que eu chamei aqui de PT Token Analyer, né, Portugueses Token Analyer. Qual que é a ideia? Qual que era a premissa, né? Será que a gente

pode dizer objetivamente que ao utilizar AIA em português você vai gastar mais to? E sim, você agora tem um argumento bem mais interessante que não vai só na esteira subjetiva para escrever em inglês. Por quê? Porque economizar tokens é uma parte do trabalho, onde a gente tem visto a demanda muito grande, né, da comunidade em economizar tokens. Inclusive, quando eu trouxe aqui no canal a skill Caveman, que é uma skill que basicamente ensina aí a se comunicar com você como se fosse um homem das cavernas, portanto, usando menos palavras e gerando menos output token, esse vídeo foi muito bem aqui no canal.

Vou até deixar o link se você não assistiu ainda, porque é uma técnica muito interessante. Ela parte dessa premissa de que a IA fala demais e se você instrui ela a falar menos, você vai economizar tokens. Agora, se em português você utiliza mais palavras para explicar a mesma coisa, por exemplo, então você pode ter aí algo inerente à linguagem. Beleza? Eu vou falar desse estudo aqui, mas deixa eu primeiro vir aqui no meu artigo. Eu vou

seguir o artigo, como eu disse, esse artigo vai estar na descrição e no comentário fixado, beleza? E aí nós vamos conversar sobre esse assunto aqui hoje. Já adianto que é um vídeo técnico no sentido de analisar os tokens, mas que não vai ter muita programação na prática aqui. Mas é importante, pessoal, porque para quem vai usar a IA no dia a dia, é importante que você entenda as limitações dela, o que você consegue fazer, o que você não consegue. Por exemplo, uma questão bem válida é: será que a IA consegue ter o mesmo nível de acurácia se eu estou me comunicando com ela em outra linguagem? Ou seja, será

que ela perde um certo grau de compreensão ao usar uma linguagem que não foi a que ela foi treinada? Nós vamos responder isso aqui também, beleza? Basicamente a minha introdução aqui nesse artigo é o que eu já falei com vocês. Eu também já passei aqui pelos argumentos subjetivos. Agora tem um detalhe, tá? Os argumentos subjetivos

não encarem eles como um argumento fraco ou ah, tá, isso aí é a opinião do Rafael, não serve para nada. Não, é verdade que é a minha opinião, mas eu ainda acho que talvez isso seja até mais importante do que os argumentos objetivos que nós vamos dar, tá? Então, o fato de você aprender o inglês, de você desbloquear a comunidade, tudo isso eu creio ser muito muito importante mesmo para quem quer trabalhar com programação no geral. Vamos seguir aqui. Então, se nós pensarmos em tokens, vocês estão acostumados a nós vermos sempre o input token e o output token, tá? Tem

também o cashed input token, que é uma espécie de input token, ela é mais barata, tá? Mas basicamente você tem os tokens que você envia para IA e você tem os tokens que a IA gera para você, input e output. Se você entrar aqui num open router da vida, você vai ver que os output tokens são muito mais caros, tá? Aqui no caso do Opus, por exemplo, 4.7, 4.6, 4.5, toda a família Opus aqui, o

preço dos output tokens é 5 vezes maior do que o preço dos input tokens. E se você for olhar o GPT 5.5, né, trazendo aqui os dois principais modelos que temos hoje, esse número é seis vezes maior, tá? Então, de fato, o output token, ele tem um impacto desproporcional no preço e no seu uso da IA. Por que que você se importaria com isso? Bom,

obviamente você enquanto engenheiro, enquanto alguém que trabalha com programação, você precisa otimizar os recursos e tokens é algo que você precisa otimizar também, beleza? Então, economizar output tokens é interessante, é parte do trabalho de quem trabalha com IAP. E aí você pensa, por exemplo, nos problemas que nós temos com os limites do cloud acabando muito rápido e até o GPT 5.5 que veio, é mais caro até do que o OPS, algo que a gente não estava acostumado. E tem toda aquela discussão de será que a IA é subsidiada, né? Será

que isso é são só empresas eh levando prejuízo, levando prejuízo e em algum momento elas vão aumentar muito o preço e vai todo mundo, né, ficar agora já quase que viciado na II, não tem para onde fugir? Bom, um pouco de cada coisa, tá? Eu já tratei desse assunto que eu chamei do mito da IA só funcionar por ser subsidiada. Eu vou deixar o link para você ver esse vídeo depois, mas é verdade que essas empresas operam num prejuízo se você pensar todos os custos que ela tem. Não na questão da inferência, mas é interessante que você saiba sim trabalhar com esse recurso escasso, porque, por exemplo, você pode trabalhar com uma API que vai te pagar por uso ou até se você rodar um modelo local, você pode querer ter menos tokens até para você ter menos contexto e o seu modelo rodar melhor e rodar mais rápido.

Então é interessante sempre que você produza menos output de token se isso for viável, tá? Então espero com isso aqui colocar a motivação do porque seria interessante reduzir o número de output tokens. E agora, pessoal, eu quero entrar no estudo propriamente dito, beleza? Então vamos lá. Para provar a tese de que o consumo de tokens em português é maior que o inglês, eu desenhei um teste onde o agente de A recebe um prompt tanto em português quanto em inglês, e mede o número de output tokens gerado. Só que aí,

pessoal, as coisas complicam um pouco porque obviamente existem muitas variáveis aqui, tá? E o resultado, como nós vamos ver, eles variam brutalmente, dependendo do modelo, ou seja, GPT 5.5, Sonet, Composer, etc. Do harness que você tá utilizando, tô lá no Codex, tô no cursor. Inclusive, se você quer saber o que é Harn, eu já fiz um vídeo dedicado sobre isso, que é muito importante para quem quer trabalhar com IA também. Vou deixar o link para você

dar uma olhada depois. Também varia se o thinking level, né, quanto de poder computacional eu estou dando pra IA pr ela resolver aquele problema. Eu já falei, por exemplo, no vídeo de como você pode dominar o GPT 5.5, que a própria Open AI recomenda que você comece com o menor thinking level possível e vá aumentando à medida que você vê que o agente não está dando conta da tarefa, principalmente porque ele tem uma tendência a overgenia ou overf, pensar demais, pensar em soluções muito mirabolantes para coisas que poderiam ser resolvidas de forma mais simples. Obviamente isso significa produzir mais thinking tokens, que não nada mais são do que output tokens, né?

E pensar mais e gerar mais custo. E claro, uma outra variável é o tipo de tarefa. É uma coisa, eu pedi pro modelo contar quantas vogais tem numa palavra e é outra coisa completamente diferente, eu pedi para ele, por exemplo, me explicar a arquitetura desse app que eu tô trabalhando. Então, como que eu projetei esse estudo? Tá, pessoal, muita atenção aqui. Agora eu comparei a

mediana do output tokens em oito tarefas diferentes, tá? Então peguei oito tipos de tarefas e separei essas tarefas. Cinco em tarefas que são mais restritas, constrained, ou seja, aquelas tarefas onde você tem uma resposta mais ou menos esperada. E três tarefas mais abertas, openendas. As restritas são aquelas cujo output é controlado e as abertas dão mais liberdade ao modelo, né? por

exemplo, me explique o que que é uma lista encadeada ou me diga como funcionam as filas nesse app. Cada tarefa foi executada cinco vezes para cada combinação de idioma, né, inglês ou português. E aí, modelo harness e thinking level. Beleza? Por exemplo, peguei uma tarefa e nós já vamos ver os exemplos das tarefas aqui e rodei ela no Codex, Reasoning Low, GPT 5.5 e em

português, né? Então, variei essas quatro coisas para essa tarefa e aí depois troquei em inglês, eh, troquei o Codex, o GPT 5.5, não no Codex, mas no cursor, troquei o thinking level de não ser no low, mas no medium, etc, etc. E para cada combinação dessa, eu rodei cinco vezes, peguei a mediana para ser o valor final, né, para evitar ali aqueles outlines, aquelas variabilidades que sempre tem. Beleza? Eu já me adiantei

aqui, mas os harnesses que eu escolhi foram o Codex e o cursor SDK. Por que que eu escolhi esse? Porque o Codex, claro, eu consigo utilizar ele com a minha assinatura do chat EPT, então consigo usar bastante, sem ficar muito caro o teste. E o cursor SDK saiu recente, inclusive eu até coloquei num vídeo onde eu utilizo ele com o Luma AI para fazer um harness gerador de imagem também. Vou deixar o link para você dar uma olhada aqui depois. O cursor SDK

também é bebe da minha assinatura, então eu consigo utilizar ele também sem gastar muito. E também tem a vantagem de eu poder alterar outros modelos, né? No Codex eu só posso usar o GPT. No cursor eu pude testar, por exemplo, tanto o Sonet quanto o Composer 2. Tem um detalhe que o Composer 2 não tem thinking level, né? Ele não muda o

thinking level. Então esses que não tiveram a variabilidade, eu não tive como mudar. Beleza? E aí pessoal, o mais interessante aqui, já dando a conclusão de cara, é que em todos os casos dotou-se sim um aumento de output tokens nos prompts em português, tá? Então, de forma moderada, a latência também foi maior. A gente já vai ver que não foi

tão tanto assim, mas que não observou-se uma perda da qualidade. Então isso já é bem interessante, tá? Você pode sim escrever os seus promps em português e não se preocupar tanto que o modelo não vai entender ou vai te dar uma resposta pior, beleza? Agora que o consumo de tokens é maior, isso é basicamente innegável, certo? Então vamos vir aqui pro repositório, pessoal. E aqui no

repositório vai ter toda a instrução. Se você quiser rodar isso aí na sua casa, se você quiser alterar e fazer outros testes, tá? Tá tudo disponível aqui. É só você clonar esse repositório, rodar ele localmente. A única coisa que você vai precisar vai ser do Harl do Coldex e da Envy variable do cursor, né, para você gerar lá com os mesmos harnesses que eu fiz. Mas se você quiser colocar

um outro harness, você pode colocar também, beleza? Não tem problema nenhum. Principal desse repositório aqui está nesse artigo chamado study.md, beleza? Eu quero passar por ele aqui com vocês também. Claro, vamos passar aqui pelo

principal, vocês leiam com calma aqui na casa de vocês, beleza? Então vamos lá. Eh, eu dei um título para ele de que o português brasileiro é viável para programação agêntica, mas o output, né, a mediana do output pode aumentar em até 69%. Então esse foi o número máximo de distorção que eu percebi aqui que aconteceu justamente quando a gente utilizou o Composer 2 lá no cursor. Beleza? Mas você vai ver que isso é bem

consistente, tá? Então eu rodei basicamente 1040 experimentos e a quantidade de tokens em português, né, aqui chamado de BTBR, basicamente foi maior em todas. Nós compararmos dentro de cada tarefa, o resultado, algumas foi mais, foram mais modestos, outros aumentarem até 37%, e alguns pedaços em particular 44%, e o 69% que eu já mencionei para vocês, tá? Então, passando aqui pelo projeto do experimento, como eu já falei para vocês, né? Os Harnet Codex Cursor, os modelos, os níveis de thinking, né?

Então, o GPT 5.5, né? Tem low, medium, high, X high, o cursor Sonet tem low, medium, high e max. Composer 2 não tem, pelo menos no SDK lá do cursor, tá? As tarefas foram as limitadas e abertas, né? Cinco e tr, né? Porque eu acho que

você acaba trabalhando com tarefas mais determinísticas ali no longo do dia, então quis fazer algo um pouco mais representativo. Então, por exemplo, é Jason, extração, classificação, né, ou escrever algo mais conciso. E openended, seriam coisas mais e explicações, sumarizações e o código que você tem que escrever é explicar, tá? E aí, pessoal, antes da gente seguir aqui, é importante a gente entender que existem várias formas de você medir os output tokens, tá? Eu escolhi duas que eu acho que são mais representativas. Aqui elas estão

nomeadas de blended median output delta, ou seja, a diferença misturada ali da mediana e o typical task delta, né? Ou a diferença de uma tarefa típica. Beleza? O que que é cada coisa aqui? Qual que é o propósito de cada uma delas? O blended

mediant output é basicamente o seguinte. Imagina que eu tenho uma tarefa, né? São oito tarefas que eu que eu coloquei aqui no no dataset. Então, para cada tarefa, eu executei ela cinco vezes para aquela combinação de modelo harness, thinking lab, certo? Executei ela cinco vezes, peguei a mediana, então esse é o número de tokens que eu gastei para aquela tarefa. Então pego os tokens que eu

gastei na tarefa um, somo com os tokens até a tarefa oito e comparo em português e em inglês. E aí eu vejo o delta, a diferença. Ou seja, eu gastei mais tokens com quem? escrevendo em português ou escrevendo em inglês. Então essa é a ideia do blended, ou seja, eu tô incorporando ali, não tô fazendo distinção do tipo de tarefa. Eu tô

pensando aqui numa representação de tarefas aqui, cinco constrained e três abertas. Determinei essa representação, esse universo aqui, somo e vejo a diferença. Beleza? Isso é interessante. Por quê? que isso representa mais como

seria o trabalho do desenvolvedor no final do dia. Desenvolvedor no final do dia, ele vai utilizar a IA para diversas tarefas, umas fáceis, umas pequenas, umas longas, umas mais complicadas e no final das contas ele tem um limite único para tudo isso. E você quer saber se você vai gastar mais ou menos do seu limite escrevendo em português ou em inglês. Beleza? Então essa é a razão da gente ter essa métrica aqui, o blended output. E o typical task, pessoal. Bom,

a tarefa típica, ela tem como objetivo tentar responder a pergunta de assim, na média, independente da tarefa, né? Se eu pegar todas as tarefas e meio que pegar a média de todas as tarefas, quanto que eu tenho de excedente de um lado ou do outro? Como que a gente faz isso? A gente faz isso basicamente pegando a tarefa em português, o consumo de tokens, o consumo de tokens da tarefa em inglês e vendo ali o delta. Então, vejo o delta da tarefa um, da tarefa do tarefa 3 até a oito e pego a mediana desses deltas. Ou seja, qual que é o

delta médio entre as tarefas? Deu para entender? Eu vou dar um exemplo aqui mais claro que acho que vai ficar mais fácil de entender, beleza? Então, imagina esse esse exemplo aqui, tá? Eu tenho a tarefa relacionada a Jason, eu tenho uma tarefa relacionada a resumir alguma coisa, tem uma tarefa relacionada a você fazer alguma busca no workspace, tá? Então, imagina que de novo, né?

Executei cinco vezes para cada par e tiro a mediana. Em inglês, vamos supor que eu eu gaste 10 tokens e em português 15. Beleza? Então, aqui dentro dessas tarefas o delta é de mais 50%, né? Tive um delta de 50% aqui nesse par dentro dessa tarefa. Se eu olhar essa outra

tarefa aqui de 180, o meu delta foi quanto? - 20. E na tarefa número 3, de 100 a 1200, o meu delta foi quanto? Mais 20. Então, no typical testk, eu pego a mediana dessa coluna aqui. Tá vendo? A

mediana dessa coluna, como que a gente faz? A gente bota ela de em ordem crescente. - 20 + 2050 pega o meio. O meio é + 20%. Então, se a gente fizesse dessa forma, o consumo típico a mais seria de mais 20%, tá? Mas eu também

posso pensar assim, ó. Se eu pegar todos os tokens que eu gastei em todas as tarefas em inglês, me dá mediano. Aqui nesse exemplo aqui é 100. Em português, me dá mediano, aqui nesse exemplo é 80. Então, vê a diferença entre a mediana de todos os tokens. Então, no caso aqui, eu

tô compando a mediana de todas as tarefas. E aí aqui, no caso, vai dar - 20%. Se eu comparasse a mediana entre tarefas, aí daria mais 20%. Obviamente esse exemplo aqui é um exemplo hipotético, tá? Só para você ver como mudando a conta os resultados podem mudar, mas o que interessa é o número real, tá? Então vamos direto para os

resultados. Então, se a gente ped, o número misturado, ou seja, considerando as tarefas de forma independente, a gente tem esse resultado aqui. Ou seja, você vai ver o maior consumo de tokens em basicamente todos os casos, tá? Alguns poucos casos a gente teve um consumo menor de token a se escrever em português, tá? Consegue ver aqui no GPT 5.5 low lá no cursor e

no son 4.6 é também no cursor. O 5.5 low ficou basicamente 0 a zero, tá? Agora, mesmo tendo um pouquinho a menos, você vê que é muito pouco, né? Quase que um

zero a zero. E do outro lado você tem umas distorções muito maiores, né? Então, escrevendo em português, por exemplo, no Coldex 5.5x High, que é o meu harness favorito, a gente chegaria a 40% a mais de tokens, tá? Utilizando essa estratégia. No composer 2, como eu

falei, é o máximo, chega a bater 69%. E se a gente usar o GPT 5.5 lá via cursor também são números muito altos, né? Variando aqui, né? 3 37% 65 34% também, tá? Então, basicamente os únicos que

ficaram pequenos foram utilizando o 5.5 no low, beleza? Aí de fato ficou realmente pequeno. E você vai vendo que à medida que a gente vai crescendo o thinking level, o consumo de tokens aqui aumenta. Isso pode ser explicado pelo fato de que quando você tem as tarefas mais openended, esses thinking levels mais altos tendem a distorcer o resultado, tendem a gerar muito mais tokens, tá? Agora, se a gente for olhar

a mediana intratarefa, né, ou seja, o typical tesque, agora, olha só, pessoal, sempre em 100% dos casos, nós tivemos um consumo maior em português, tá? Que que isso aqui significa? Isso aqui significa mais ou menos o seguinte, a interpretação é a seguinte. Para uma tarefa típica, seja a mais bobinha, seja mais complicada, pega uma tarefa típica, mediana das tarefas, eu tenho um valor esperado, um consumo esperado médio, vamos colocar assim, desse valor aqui. Então vai ser algo de que vai variar aqui de 4 até 36%, tá? Quatro aqui

praticamente um outli no Codex 5. X high. Aí engraçado é que inverte o resultado, né? Por quê? Porque aqui a gente tá olhando cada tarefa individualmente, aí tem menos o efeito daquela distorção que eu falei para vocês, tá? Então pessoal, a gente pode

pensar aqui que a gente tem um consumo médio esperado se utilizar o GPT, tanto no Coldex quanto aqui no cursor, de mais ou menos uns 10%, podendo bater aqui até 22%, tá? Ou seja, a cada tarefa que você manda, né, a cada tesca, a cada prompt, você pode esperar ali um consumo excedente de cerca de 10 a 15% aqui no chat GPT. E claro, se você for olhar aqui, né, você consegue bater até 36% ali no Sonit, tá? O que é bastante, imagina 1/3 a mais a cada prompt, essas coisas vão se acumulando. Beleza? Agora

tem esse gráfico aqui que é bem legal também, uma espécie de hit map, né, onde a gente consegue ver a diferença percentual também por tarefas, sejam as tarefas restritas ou as abertas. Você consegue perceber que que é sempre, pessoal? Sempre, basicamente, sempre a gente tem um consumo maior aqui em português. E nas abertas você vai ver que tem, né, tende a ser um pouco mais, né? Então você vê que tá um pouquinho mais escuro para cá. Beleza? Então,

claro, você dá mais oportunidade para ir a escrever, ela vai ser, ela vai aproveitar o fato de que a linguagem é mais verborrágica, vai escrever mais, vai gastar mais tokens, tá? Então tudo isso aqui é bem importante também, tá? E caso você tenha interesse, também coloquei o gráfico aqui por cada uma das tarefas, tá? Então são oito tarefas. Se a gente ver aqui no final, eu coloquei como um apêndice todos os promptos, tá?

Então são oito tarefas e aí, por exemplo, as tarefas restritas, tá? Compute para mim o invoice, né? né? Então, colocou aqui um total basicamente para ele fazer uma uma conta, uma matemática e retornar um jason, beleza? Então é constrain. Outro que é restrita

leia a nota de suporte, retorne um jason válido, tá aqui a política, etc, etc. Deixa eu pegar uma aberta aqui, né? Aberta, por exemplo, back pressure explanation, né? Então, eu estou revisando uma pequena tarefa, né, da minha fila de serviços e eu vejo o termo back pressure toda hora. Me explique o que que o que que significa uma kill back pressure, o que que isso significa?

O que que significa em produção? Como que eu deveria reconhecer no log numa métrica, né? Então, por exemplo, tô pedindo para ele me explicar alguma coisa dentro do contexto do meu projeto, tá? Então, é essa a ideia. E também outra, por exemplo, para você escrever um código, né? Creva um código Python,

uma implementação para uma função normalize allocations, blá blá blá, faça isso. Depois explique a sua abordagem, inclua o código num code block e você pode escolher a explicação que você quiser, basicamente, né? E aí, answer responde em português. Então, estão aqui os prompt, se você quiser dar uma olhada depois. E essas tarefas vão variar aqui.

Então, por exemplo, se a gente pegar o back pressure, né, que é uma tarefa já de explicação, você vê, ó, que ela é basicamente maior em português, tá vendo? Ela tem um consumo maior em português, basicamente em todas, menos aqui no GPT 5.5 medium, no cursor que ficou 0 a zer. E aqui seria o Sonet, né? O Sonet X High aqui ou Max também ficou menos aqui. Todo o resto ele foi bem

superior, né? também nessa tarefa aqui de launt notes, né? Cadê qual que é essa aqui? Launch notes, ó, uma tarefa assim, ó, resuma as anotações bagunçadas de um lançamento que um colega perdeu na descrição, coloque no formato, etc, etc. Então, basicamente, para você um um uma coisa bem de texto mesmo, né? Bem de

escrita e aí basicamente um aumento bem significativo em todas as combinações, né? Menos ali de novo no Sonet. Beleza? Então, realmente, pessoal, fica bem claro que não tem para onde fugir. Compare você os tokens totais, compare você os tokens entre as tarefas, você vai ver que consistentemente em português você vai gastar mais tokens. Beleza? Mas e a curácia? Ele

erra no final das contas ou não? Bom, essas tarefas elas podem ser medidas, né, de certa forma. E aí, claro que aqui a gente tá medindo o que a gente consegue medir, né? A gente não tá medindo aqui, por exemplo, se ele explicou de uma forma muito boa, que já é algo mais subjetivo, mas aí você vai ver aqui que não tem muita diferença, não, tá? Coloquei aqui uma taxa de acerto, né? E, por exemplo, em alguns

casos, é, ele até erra mesmo em inglês, tá? Até erra mais em inglês do que em português, o que para mim é mais uma questão de variabilidade mesmo do que necessariamente algo da linguagem, tá? Talvez a única coisa que vale a pena mencionar aqui é que o Codex, no harness do Codex, foi o melhor de todos, né? que mais uma vez, né, é um indício aqui de que o o Codex é o melhor harness mesmo hoje em dia, tá? Tá, eu não testei aqui o Cloud Code. É verdade. O Cloud Code

seria o competidor mais justo aqui com OLPS, mas você pode ver que que o Codex realmente ele tá na frente, pelo menos na nessa amostragem que eu testei aqui, até mesmo se você comparar com o GPT 5.5 fora do Codex, né, por exemplo, lá no cursor. Então, muitas vezes o pessoal vai me perguntar: "Ah, Rafael, por que eu utilizar o o Dex, não o cursor e tudo mais?" Tá aqui uma das respostas, tá? Por exemplo, eh, a gente vê um erro aqui no em português, né, no cursor SDK, nós tivemos erros, tá vendo? Ele chegou a

errar três vezes aqui no high e duas vezes no X high. Em inglês, ele se manteve, né, igual. E, enfim, de de fato o chat EPT foi melhor aqui. Mas você vê que a diferença em português para inglês não é muito grande, tá? O único que eu vejo aqui uma discrepância maior foi justamente no composer 2, que errou bastante em inglês e em português ele errou apenas uma, tá? Mas do resto, né,

a gente vê que das 13 combinações aqui, somente duas tiveram mais acertos em português do que em inglês, tá? Mas mesmo quando tem mais acerto em inglês do que em português, a diferença não é tão grande, tá? Então eu não me preocuparia com isso aqui, tá? Alguns poucos aqui tiveram uma diferença maior, né? O GPT 5.5 no low aqui teve uma

diferença maior de 40 para 35 e aqui também o Sonet 4.6 no medium de 39 para 35. uma certa variabilidade aqui. Eu não me preocuparia tanto com a acorácia do modelo em português. Ah, será que ele vai entender pior? Não me preocuparia

muito com isso. Em que pese o fato de que em 11 das 13 vezes foi mais acurado em inglês do que em português, tá? Na verdade não, porque tivemos dois empates aqui, né? Cadê? Então, tivemos três empates, duas vitórias do português e oito vitórias do inglês, tá? Então, para

ser justo, essa foi a distribuição. E se a gente pensar em latência, será que é mais lento escrever em português? Bom, pessoal, é é um pouco sim, né? Se a gente for separar aqui por tarefa, ó, a gente for olhar aqui por tarefa, você vai ver que a latência ela vai variar algo entre 5 e 15%, em alguns aqui dois. E aí um ficou empatado, basicamente foi o único que ficou empatado aqui, tá?

Então vai variar algo ali entre 5 e 15% mais lento se você rodar em português. Para um dia normal, para um dia de uso, isso não vai fazer muita diferença, tá? Você basicamente não vai sentir, eu diria. Onde isso pode fazer algum efeito? Se você está usando a IA de forma programada, você tem uma API, você tem um serviço, aí sim, aí 15% a mais de latência pode ter um impacto sim. Se

você trabalhando de forma programática, onde faz mais sentido que você faça inglês. Não tem porque você não fazer inglês, porque não é uma conversa, não tem que ficar pensando toda hora. Você escreve o prompt de uma vez e deixa ele trabalhar em inglês, você não não vejo porque você escreveria em português, tá? Eu já acho que realmente é um é uma má decisão de arquitetura você colocar o seu prompt em inglês, né, programaticamente. Conversar no harness, no code agent é outra é outro assunto, tá? Mas colocar ali dentro de um

trabalho, de uma API, aí acho que fica bem claro aqui que o o ideal é que você use inglês, porque vai te economizar tokens, como nós estamos vendo aqui, e vai te dar ali um ganho modesto de 5 a 15% de latência. Bom, pessoal, se ficou claro que a gente consome mais tokens, o próximo passo é a gente perguntar do por isso acontece, tá? É, a gente não consegue saber exatamente, né, porque existem vários fatores, mas eu diria que talvez o fator que mais impacta é a tokenização. Que que é isso, pessoal? Quando você envia um prompt a IA, a IA vai quebrar aquele texto em tokens. É a

sílaba da IA. Eu gosto de usar essa analogia, não é necessariamente isso, mas você entende, né? Ela recebe o texto, ela quebra em sílabas, ela processa e ela gera os output tokens ou tras sílabas para você. Esse processo de receber o input e quebrar em sílabas, em tokens, é o que a gente chama de tokenização. E existem vários algoritmos para isso, beleza? Se você pegar os

algoritmos aqui que estão disponíveis open source e rodar o prompt em português versus em inglês, você vai ver que em português você vai consumir mais toco, você vai gerar mais toco. Então isso é é fácil de verificar, tá? Então eu peguei cinco exemplos que são abertos aqui e passei eles nos prompts e comparei quantos tokens saíram no final, tá? Então aqui a gente consegue ver, por exemplo, que a gente tem ali aumentos de 11 até 40%, tá? Esse Mb aqui seria um algoritmo multilingual, então você vê que ele é bem eficiente. Ele é só 11%,

mas verborrágico, né? Fala mais. Mas tem outros aqui que chegam a bater 42% a mais. Então é muita coisa. Então você consegue ver isso, por exemplo, entrando em serviços tipo, tem um que é bem famoso chamado Tick Ten, né? Tokenizer

da Open AI. Então se você pegar aqui, por exemplo, e colocar um texto em português e um em inglês, você vai ver a diferença, tá? Então, sei lá, deixa eu fazer o seguinte aqui com vocês. Eu queria mostrar aqui na prática, né, a diferença de preço, tá? Então, eu rodei aqui no hardness do Open Code com Opus 4.6, que eu consigo medir aqui o preço.

Peguei um outro hardness, qualquer uma outra combinação fora do meu estudo para vocês verem que essa regra se mantém, tá? Então, eu já até rodei aqui, ó, a sessão. Primeiro uma sessão em inglês e depois uma sessão em português. Vou fazer o seguinte, ó. Vou copiar esse prompt aqui e vou colar. Então é explain

to me in English how the aqs work in this ripple, né? Então tô perguntando como funciona as pilas assíncronas em inglês. Você vê que essa frase, né, ela me gera 15 tokens, tá? E você vê que algumas palavras são um token inteiro, né? Então, explain, por exemplo, é um token inteiro aqui, utilizando esse algoritmo aqui da Open AI, tá? Esse

tokenizer aqui da Open AI. Então aqui essa essa frase, esse prompt aqui me deu 15 tokens, beleza? E se a gente vier aqui, a gente vai ver que o custo foi 24 centavos, certo? E aí eu mandei o mesmo promptó aqui aqui em português. E eu até percebi que tem um tipo aqui, ó. Deixa

eu botar explique. Aí vocês vejam, ó, que explique para mim em português. E lembra que o explain era um token apenas? O explique já virou dois, tá vendo? E o que era 15 virou 21 tokens.

Então, mais ou menos uns 40 tokens a mais mesmo, tá, em português do que em inglês. Agora, se a gente for olhar o custo aqui, nesse exemplo que eu mostrei, foi 0,24 lá no inglês e 0,2 aqui em português. Então aqui veja que a diferença foi pequena, né? Lembrem-se quando a gente viu ali no Coldex, principalmente com maior nível de fin, a diferença caía mesmo, tá? Então o Opus 4.6 aqui seria o equivalente você estar

rodando ali um Coldex, né, no máximo, tá? Então realmente a diferença vai ficar pequena aqui nesse caso, tá? Mas ela vai pode se compor, né, dependendo do combinação que você vai mostrar. É até importante eu dar esse exemplo aqui, onde foi, sei lá, menos de 10%, 5%, sei lá, mais barato até em português do que em inglês, para vocês verem que não dá para você fazer só um teste e tomar aquilo como decisão, né? Você precisa trabalhar em diversos tipos de tarefas, com diversos harness para você poder chegar numa numa decisão um pouco mais agregada, tá? Claro que em alguns casos

vai ficar mais ou menos empatado ou até menos. Aqui a gente viu isso acontecer ali no output, né? Mas se você pegar ali de novo na média, na mediana das tarefas, praticamente certo que você vai ter um valor esperado ali de 10 a 20% maior ao se escrever em português. Voltando aqui então pro tokenizer, pessoal, a gente viu na prática que o mesmo prompt em inglês, depois traduzido para português, apresentou de fato ali mais ou menos esses 40% a mais de tokens mesmo. Então, naturalmente, ele precisa, mesmo que ele vá traduzir, se ele literalmente só traduzir o que ele pensar em inglês, tá falando ali dele gerar 40% mais token, só só de graça, né? Só de fazer isso aqui. Então isso já

seria algo esperado também. Beleza? Muito bem, pessoal. Então, pra gente finalizar esse vídeo aqui, quais são as recomendações finais? O que que é verdade e o que que não é? Bom, primeiro

de tudo, é innegável que a gente tenha um aumento de token ao se escrever em português, tá? Então, se você quer economizar tokens no dia a dia, no uso contínuo e prolongado, escrever em inglês vai te ajudar definitivamente. Beleza? Essa não é a única variável para se olhar ou se decidir se você vai querer escrever em português ou em inglês, mas é fato que se você optar por escrever em inglês, você tem um ganho potencial de economia. Beleza? Isso é

verdade. Você vai perder a corácia? Muito provavelmente não, tá? Embora aqui nos meus testes, né? a corácia em inglês foi ligeiramente melhor. Eu não acho que

isso seria o suficiente para comprometer o uso de novo contínuo ao longo do dia, tá? Então não me preocuparia muito com isso. E vai ficar mais lento. Vai ficar mais lento ligeiramente também se você utilizar de forma programática. Aí essa lentidão pode compor uma com a outra.

Até se você tiver só usando num coding agent, provavelmente você não vai notar nenhuma diferença. Existe alguma diferença de hardness? Sim, eu notei que o Codex tá conseguiu mitigar bastante a diferença do português pro inglês pelo seu próprio harness, beleza? Só que aí tem um detalhe, tá, pessoal? Se você utilizar, por exemplo, um GPT 5.5X High

no Codex, que é o que eu gosto de utilizar, você vai ter um delta de consumo esperado ali na faixa dos 4 a 5%, tá? O que seria perfeitamente aceitável. Porém, para aquelas tarefas que são os outliers, que estão fora da curva, né, elas podem jogar o seu consumo muito lá para cima. E de novo, num dia de trabalho prolongado, você eventualmente vai atingir essas tarefas, tá? E aí você pode chegar a um consumo de até 40% a mais. Seria mais sensato,

talvez você rodar num low, onde ele vai explicar menos, vai ser menos, vai ter menos tendência a overthinking e a overengine engineer, tá? Aí você vê que o no total aqui a diferença é muito pouquinha, embora dentro das tarefas a diferença até seja maior, né, de 12%, mas como é 12% de algo muito pequeno, essa diferença é pouco perceptível, tá? Então se você utilizar o harness do Coldex em português no low, é quase como se fosse um cavem, né, que ele pensa menos, ele se expressa com menos palavras, é quase como se já tivesse um cavem natural, beleza? Então essa é uma conclusão que a gente pode chegar também. Então é isso, pessoal. Espero

que dessa vez tenha ficado um pouco mais claro da razão pela qual eu prefiro escrever em inglês os meus prompts do que em português. É claro, além desse argumento objetivo que agora eu estou te entregando, eu também acredito muito nos argumentos subjetivos, principalmente em você desenvolver o seu inglês. Então, una o útil ao agradável. Se possível, tente aprender inglês. Rafael, não sei.

Se esforça, a I é ótimo para te ajudar nisso. Ela vai entender, mesmo que você fale o inglês meio quebrado, ela vai conseguir entender se esforço para ler rapidinho, você vai pegar a prática. Isso vai te ajudar muito, tanto a economizar tokens quanto a ter acesso a bem mais informação, o que vai te ajudar no seu trabalho também. Espero que você tenha gostado do vídeo de hoje. Se você gostou, já deixa o seu like. Ajuda

bastante a gente aqui no canal. Também compartilhe esse vídeo com seu amigo e sua amiga que gosta de programar com Ya, gosta de programar com Coldex, com cursor. Tenho certeza que esse vídeo vai ser bastante informativo. Não deixa de se inscrever aqui no canal se você gosta desse tipo de assunto. É o que nós falamos aqui também. Vai lá na Code

Capital, os artigos que eu escrevo lá sempre viram conteúdo aqui e vice-versa. Lá eu consigo expandir bastante do meu pensamento sobre IA e programação agêntica. Não se esqueça que o repositório do GitHub tá aberto, é público, então você pode ir lá realizar os seus próprios testes também. Me conta aqui nos comentários se você tem alguma experiência fazendo esse tipo de teste, que que você acha de programar em português versus programar em inglês. Eu agradeço a sua audiência de sempre e até a próxima. Yeah.