---
video_title: "Testei o novo /goal do Codex em tarefas longas de verdade"
video_id: pvRBwqJkdyI
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pvRBwqJkdyI
video_date: 2026-05-07T22:01:06+00:00
video_description: |
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  O Codex CLI 0.128.0 introduziu o comando /goal, uma funcionalidade para manter o Codex trabalhando em uma tarefa de longo prazo até atingir o objetivo ou consumir o budget definido. Neste vídeo eu testo o Codex /goal na prática e comparo essa ideia com Ralph Loop, autoresearch e outros workflows para agentes autônomos.
  
  A ideia central é simples: se você quer deixar a IA trabalhando por mais tempo, precisa transformar a tarefa em um objetivo claro, com condição de parada, métrica de sucesso e validação real.
  
  O ponto não é deixar a IA rodando indefinidamente, mas entender quais tipos de tarefa fazem sentido para esse modelo: workflows bem definidos, problemas autoverificáveis, otimização de métricas e etapas que podem ser testadas sem você ficar sendo babá da IA o tempo inteiro.
  
  Capítulos 
  
  00:00 O que é e como habilitar o /goal no Codex
  04:53 Prompts por trás do /goal
  08:13 Testando o /goal na prática
  17:01 AutoResearch do Andrej Karpathy
  21:45 Workflow com o /goal
  28:51 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=wPXVwV1PpeA
  https://www.youtube.com/watch?v=u0AmA7DNog8
  https://www.youtube.com/watch?v=M6PJ7Hbpxj0
  https://www.youtube.com/watch?v=y434gcgRVXU
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  🔻🔻 Prompt structure 🔻🔻
  https://developers.openai.com/api/docs/guides/prompt-guidance?model=gpt-5.5#suggested-prompt-structure
  
  🔻🔻 Autoresearch🔻🔻
  https://github.com/karpathy/autoresearch
  
  #codex #openai #claudecode
---
Você não precisa mais ser babado da sua IA, pelo menos é isso que promete a nova funcionalidade go do Codex, que permite que o modelo execute uma tarefa de longo prazo até chegar no objetivo. Por isso, no vídeo de hoje, nós vamos testar essa funcionalidade na prática, comparar com outras alternativas, como o RF Loop e o Auto Research. Eu vou te passar algumas técnicas para maximizar a chance da SOIA executar tarefas de longo prazo. E vamos responder a pergunta: será que o Codex é a melhor ferramenta para agentes autônomos? A versão 0.128.0

Zer do Coldec CLI apresenta agora esse novo comando barra Go. Momento que eu estou gravando esse vídeo, essa é uma funcionalidade experimental e também não está disponível no app do Coldex, mas você pode habilitá-la simplesmente indo no seu config.t e habilitando goes igual true debaixo da flag features. Beleza? Então a primeira coisa que você precisa fazer é atualizar o seu Codex. Então, basicamente, você

roda o npm para atualizar o Codex e você tem que ir lá no seu config para habilitar também a feature. Então, basta você abrir esse arquivo no seu editor de texto favorito e colocar goals igual true aqui no código. Beleza? Uma outra forma de fazer isso é simplesmente pedir pro Codex editar o config e adicionar lá, certo? Mais uma vez que você tem o Codex atualizado e também a flag habilitada na sua configuração, você pode utilizar o comando barrago. E esse

comando, basicamente é uma forma de você setar e visualizar o objetivo para uma tarefa de longo prazo. Eu já falei aqui no canal sobre a terceira era da programação com onde os modelos de inteligência artificial vão executar em ambientes protegidos por um tempo maior. São tarefas de longo prazo. Eu vou deixar o link aqui se você quiser dar uma olhada depois nesse vídeo, mas naquela ocasião eu estava falando mais de modelos que rodam na nuvem. Porém nós hoje também temos a possibilidade de executar esses pronts, essas tarefas mais complicadas e de longo prazo também localmente no nosso computador. Veja,

isso não é novidade. Há um tempo atrás ficou famoso o RW loop, que se propõe a fazer exatamente isso, né? é um loop interativo para o desenvolvimento hiperativo. Cuidado com, né, o travalíngua aqui, né, utilizando essa técnica chamada Ralph Wigon, certo? Aqui no caso é um plugin do cloud, onde o cloud vai trabalhando numa tarefa de forma repetida até completar. Só que o

Codex acabou de colocar a sua interpretação do raw loop nativamente na CLI. E como eu tenho tido experiências muito boas com o Codex trabalhando em tarefas de longo prazo, sem fazer grandes modificações, eu tô interessado em testar essa interpretação deles aqui. Então o Felipe Curi, que é até brasileiro, trabalha lá no time do Coldex, postou aqui no Twitter que você agora tem essa interpretação deles do Rful Loop, ou seja, ele mantém um objetivo vivo, né, entre rodadas e não para até que ele seja atingido. Beleza? E curiosamente essa funcionalidade foi construída pelo mentor dele, o Eric Throat, que também é o criador do PRI.

Então, se você usa Python, muito provavelmente você conhece o Eric Thro, ou pelo menos é familiar com o seu trabalho. Beleza? E aí, para dizer porque que eu fiquei curioso para testar essa funcionalidade, eu também vim aqui no Twitter recentemente para mostrar um workflow que eu tenho feito aqui no canal, onde é basicamente gravar esses vídeos aqui que vocês estão vendo e mandar pro editor via Tilescale, tá? Eu acabei de postar um vídeo onde eu mostro o meu setup para rodar modelos locais lá no Mac Studio. Vou deixar o link aqui se você quiser ver também. Mas basicamente

agora que eu tenho essa conexão direta com o estúdio via Tails Scale, eu posso simplesmente mandar os vídeos que eu gravo aqui na minha casa pro estúdio, beleza? E a vantagem de fazer isso é que eu consigo montar todo um workflow, porque eu preciso enviar o vídeo, gerar transcrição. Quando a transcrição tá pronta, eu preciso postar no Lineer para Thumbaker. E quando o vídeo tá pronto, eu preciso avisar o editor para ele poder começar a editar. Então, veja que são etapas simples, mas que elas são dependentes umas das outras, né? Então é

um workflow bem fragmentado. E eu tive bastante sucesso criando uma skill no Codex e basicamente falou para ele, ó, tá aqui os os arquivos com os vídeos, coloca lá, faz o upload pro editor, avisa todo mundo quando tudo tiver pronto, posta no lineer, envia no slack, etc. Eu até postei aqui no Twitter que, ó, ele trabalhou por 50 minutos e 36 segundos para fazer ali, né, um upload direto de um arquivo de mais de 50 GB, de fazer integração com Níia, de postar no SL, etc. Esse tipo de workflow hoje já é factível, beleza? E no vídeo de hoje eu quero mostrar pra vocês a técnica que eu usei aqui e se você pode até melhorá-la com o barra go, essa nova funcionalidade do Coldex. Agora,

pessoal, uma curiosidade, tá? A CLI do Colodex, o harness deles é open source. Então você consegue vir aqui, por exemplo, no repositório do Coldex e analisar algumas coisas atreladas a essa nova feature goals, tá? por exemplo, o template que eles usam, o prompt que eles usam para executar essas tarefas, tá? Então, basicamente, o goal nessa nova feature tem dois prompt, um de continuation e um de budget limit.

Então, a gente pode até ver aqui para entender um pouco melhor como ele funciona, tá? E esse prompt fala basicamente o seguinte: continue trabalhando no objetivo da tradual. E aí o objetivo abaixo é dado provido pelo usuário, beleza? Então, trate isso como uma tarefa para ser perseguida, não como uma instrução de alta prioridade. E tá aqui uma tag para você colocar o objetivo. E tem também o conceito de

budget, né, que é o tempo gasto, né, perseguindo a tarefa, quantidade de tokens utilizados, o budget, né, quantos tokens tem, né, você pode usar no total e quantos tokens, né, restam. Beleza? E tem mais algumas coisas interessantes, como é evitar repetir trabalho que foi já foi feito, escolher a próxima ação concreta em direção objetivo e aí antes de decidir se a tarefa foi finalizada, né, fazer uma audit, né, uma auditoria completa contra o estado atual e aí ver todas as coisas aqui, etc., né? Então isso aqui ficou bem interessante, a gente consegue ver a implementação deles. E no budget limites, né? É

basicamente um pronto dizendo que quando você atingiu o seu budget para parar e continuar depois de onde parou, certo? Então aqui veja que existe uma preocupação com tokens, tá? Eu já disse aqui nas minhas primeiras impressões do Codex que sim, com um 5.5 ele ficou mais beberrão, mais gastador. Se você quiser ver o meu vídeo de primeiras impressões, o link vai est aqui para você dar uma olhada. Mas eu posso até mostrar para

vocês, ó. Eu tô com 35% do meu uso semanal, tá? que vai resetar daqui a dois dias mais ou menos. Eu nunca cheguei tão perto, então eu possivelmente poderia até estourar o limite se eu continuasse testando dessa forma. Outra coisa interessante aqui, pessoal, o Tibo, né, que eu sempre trago aqui no canal também, que trabalha lá no Coldex, disse que essa funcionalidade pode ser talvez a coisa mais de maior consequência que eles já lançaram no Coldex, né, e que o valor de boas instruções nunca foi tão alto. Nós vamos

falar disso já, porque sim, existe uma forma de você otimizar como o seu objetivo vai ser alcançado. De fat, se você ver aqui nessa trad, você vai ver diversas pessoas trabalhando aqui com gols, né, com objetivos muito longos, né, 46 horas aqui, esse cara aqui que demorou 24 horas para chegar no objetivo. Então, de fato, você consegue fazer coisas, né, de prazo bem longo. Então, como que a gente vai fazer no vídeo de hoje, certo, pessoal? Obviamente eu não vou conseguir testar isso aqui de cabo a rabo com vocês porque não daria para ficar 24 horas com o comando aqui rodando. Além do que eu

preciso, né, fazer um certo racionamento de tokens aqui. Então o meu objetivo é mostrar aqui como seria para configurar e para rodar algumas boas práticas. Mas mais do que isso, pessoal, mais do que deixar uma tarefa rodando eternamente, eu quero falar porque você faria isso e outras alternativas, outras formas de executar tarefas de longo prazo. Então, pra gente tirar isso aqui da nossa frente, vamos testar a funcionalidade. Como eu disse, momento que eu gravo esse vídeo, somente na CLI, sem dúvida isso vai vir pro desktop em breve, tá? Mas

basicamente você roda barra go e manda o comando. Agora eu acho que se você mandar assim fica um pouco ruim porque você quer um prompt bem detalhado e fazer ele assim em line não é a coisa mais interessante do mundo. Eu também trouxe recentemente aqui no canal um prompt guide do Codex. Eu vou colocar o link onde eu fiz o vídeo para você dominar o GPT 5.5. E naquele vídeo eu

mostrei essa estrutura sugerida de prompti. Você vai ver que aqui no prompt tem, por exemplo, stop rules, certo? Então você consegue já com prompt ou menos assim pedir para o Coldex parar só quando uma determinada coisa acontecer. Inclusive tem aqui também uma outra nessão de go, de objetivo. Então você poderia utilizar isso também. Nós vamos utilizar fora do

barra Goo, até porque essa estratégia aqui você poderia utilizar com outros modelos. Apesar disso aqui ser um prompt guidance do GPT 5.5, não tenho a menor dúvida que com pequenos ajustes você conseguiria colocar isso no cloud e em outros modelos também lá no Open Code, por exemplo, também. Mas o que eu quero mostrar para vocês é o seguinte, tá? Em vez de sair escrevendo em line o objetivo, como normalmente isso vai ser uma tarefa de longo prazo, você realmente quer pensar, afinal você não quer gastar os seus tokens de bobeira e nem deixar o seu modelo rodando por 20 horas para descobrir que ele tá fazendo uma coisa errada, certo? Então, primeiro

eu vou mudar o nível de esforço aqui do modelo, tá? Eu vou continuar com 5.5, só que eu vou jogar pro medium aqui, porque eu não quero que ele fique gastando, né, por tanto tempo indeterminado, com o máximo de inteligência possível. Beleza? Então vou colocar aqui no medium. E eu

também escrevi um arquivo chamado go. E eu deixo esse arquivo gitor, de modo que eu possa vir aqui e simplesmente editar o objetivo que eu quero, tá? E aí para esse exemplo aqui do vídeo de hoje eu quero fazer alguma coisa no Quant Brasil. Então acabei de notar que eu não estou no repositório quant Brasil. Deixa eu entrar aqui agora. Inicializar o

Coldex. E aí o que eu vou fazer vai ser pedir para ele implementar o objetivo, a tarefa que está aqui no prompt MD. Então vamos passar isso aqui para ele. Please implement the task that is described in go MD. Pronto, pessoal. Ele já foi capaz

de entender e a gente consegue ver que apareceu aqui no cantinho, ó, pursuing goal, ou seja, perseguindo o objetivo. Então, deixa eu passar para vocês qual foi o promp que eu passei para vocês entenderem o tipo de coisa que você pode pedir, tá? Veja, pessoal. Isso aqui, claro, é muito bom quando você tem uma sequência de etapas que você sabe que precisam ser feitas. Por exemplo, quem tá acompanhando a minha série criando um site do zero, viu que eu criei lá um PRD com várias tarefas quebradas e passei para pro agente executar, tá? Se você

quiser ver como eu fiz isso, foi justamente no primeiro episódio da série, vou deixar o link para você dar uma olhada. Os cinco primeiros episódios estão disponíveis para todo mundo, a partir daí para os membros do canal, beleza? Então, lá naquele episódio eu quebrei em diversas tarefas e pedi para ir a cada episódio, eu tô lá executando um conjunto de tarefas. Agora veja, claro, eu posso poderia passar esse documento aqui e pedir para implementar tudo de uma vez e não tenho dúvida que demoraria várias horas para ela chegar lá, mas eu poderia voltar pro computador para ter uma versão funcional do que eu quero implementar. Porém, pessoal, aqui tem alguns problemas, tá? Por quê?

Porque nesse caso é um app, então tem front end, tem x, tem várias coisas aqui que eu acredito que você precisa ter um grau maior de intervenção, certo? Que você quer saber exatamente como que a IA vai fazer o frot, você quer saber se ficou daquela forma como você gostaria, tá? Uma alternativa para isso seria você passar, por exemplo, né, utilizando o MCP do Figma, que eu também já trouxe aqui no canal, as telas já feitas e falou: "Ó, cada tela tá lá, simplesmente vai e implementa cada coisa baseado nesse design que você já tem. Isso já seria algo que facilitaria bastante, embora daria um pouco mais de trabalho, você ter que preparar todas as telas antes, ou design system, etc. Tá? Então

essa é uma opção bem válida. Beleza? Eu não sei se eu gosto da ideia de deixar um app de cabo a rabo assim, porque normalmente você quer saber para onde que irá tá indo. E de fato ela pode chegar num objetivo, mas o objetivo pode ser construído da forma errada. Existem diversas formas de se chegar no mesmo objetivo, correto? Então eu

particularmente não me interesso tanto por esses prompts super longos. Implemento um app inteiro e tudo mais, tá? Eu consigo ver isso sendo justo para funcionalidades dentro de um app, tá? Então eu quero, por exemplo, colocar uma fature que faça tal e tal coisa ou eu quero converter todos os meus arquivos legados JavaScript para TypeScript. Só para quando não tiver mais nenhum arquivo JavaScript no repositório. Tudo

isso eu acho que é factível. Aí sim é legal. Agora, o exemplo que eu trouxe para vocês aqui é algo que eu vejo que tem uma vantagem ainda maior, tá? Por quê? Porque ele é focado em métrica. E

olha lá quanto a gente estava falando aqui, ele tá implementando. Ó, que legal. Antes de eu passar aqui, deixa eu falar do do prompt aqui, que ele acabou sendo até mais rápido do que eu tinha pensado, tá? Que que eu queria, pessoal? O Quant Brasil, que é o meu app de finanças quantitativas, tem uma sessão de robôs, tá? Então a sessão de robôs do

Conte Brasil, basicamente são estratégias automatizadas que nós rodamos os back tests lá no Con Brasil. Esse back test vai eleger um possível uma possível estratégia que possa ser automatizada. Algumas delas nós selecionamos e colocamos para ser implementada na prática. Nós não vendemos robôs, mas nós alertamos sempre que há os sinais, de modo que você entra e faz o trade, se você quiser. Só que tudo isso é ancorado numa estratégia que nós analisamos, num back test que nós fizemos. E por coincidência, tá? Eu nem

tinha pensado em fazer isso. A gente está inclusive no all time high aqui do Cont Brasil. Olha o alfa dele. Se você tivesse operado todos os robôs do Contras como eles foram alertados, você está teria botando aí 164% na frente do IBOV, tá? Se a gente olhar só esse ano, ainda assim tá bem na frente, né? Tá 14,56% na

frente do Ibov só em 2026. Mas não é isso que eu quero falar. O objetivo aqui é que vocês entendam o seguinte. Existe uma estratégia que nós objetivamente podemos selecionar se ela é a melhor ou não. Por exemplo, vendo o retorno, por exemplo, vendo a taxa de acerto, por exemplo, vendo a quantidade trade. Aqui

no C Brasil em particular, nós temos o que nós chamamos de score, tá? que é uma nota que eu dou para cada back test, que analisa, né, diversas métricas e dá um score para aquele back test. Ou seja, aquele back test ele é bom, né, e pode ser utilizado, é um bom candidato, tá? Então, o que que eu tô fazendo todo esse preulo? Pr você entender que esse é um excelente tipo de trabalho para você passar para um raw loop ou para um GO ou para uma tarefa de longo prazo. Me dê

uma métrica que eu possa otimizar e trabalhe nela incansavelmente, incessantemente até você melhorar essa métrica. Ache para mim alguma coisa com score maior do que eu tenho e ele vai lá trabalhando e vai se virar até conseguir. Então esse é um excelente caso de uso, tá? tem muito a ver com o auto resource do Carart, que eu já vou falar dele. Mas antes de eu falar de como o Carpart implementou o auto research, deixa eu então passar para vocês exatamente qual que foi o prompt.

Então falei para ele dar uma olhada em robôs similares ao Pen e Angela, que são dois robôs que eu tenho aqui e que possam ser implementados com as estratégias de back test do Ponte Brasil. Dei os limites aqui, ó, só pode ser esses ativos. Vale, Petrobras, índice e dólar. A sua tarefa é achar estratégias que equilibrem intraday, swing trade, que tenham pelo menos dois trades por semana nos time frames diário, 120 minutos e 60 minutos. E aí falei para ele, a medida que você for explorando, vai reportando, né, o score e os candidatos e as métricas que justifiquem a seleção. Eu coloquei aqui

para ele botar o melhor atual runner up e ele aproveitou até e colocou outros likely candidates, né, outros candidatos que podem ser. E tá aqui alguns notas de filtro. Isso aqui foi ele que preencheu, tá? E aí veja, ele terminou, tá, pessoal? Ele terminou aqui em 3 minutos.

Por quê? Porque eu não passei para ele, por exemplo, uma condição muito maior. Sei lá, me ache apenas um back test com score acima de 90 ou me ache 15 back test. E eu poderia dar condições aqui que faria com que ele trabalhasse por mais tempo, mas ele acabou achando inclusive backtest muito bons aqui, inclusive um no dólar com um score muito alto, né, de 91,17, por exemplo. Eu poderia pedir para ele seguir trabalhando nisso ou dar condições de parada ainda mais complexa. Mas o

objetivo que eu queria mostrar para vocês aqui é que é muito útil você pegar uma tarefa dessa que você possa otimizar uma métrica e dar para hoje, por exemplo, com esse comando barrag. Agora, uma outra alternativa é utilizar justamente a técnica de auto resource do Andre Car, que é a figurinha carimbada aqui nesse canal e que basicamente tem o mesmo princípio. Você cria um loop para o seu agente de A e pede para o agente de A otimizar uma métrica, sempre fazendo diversos experimentos, tá? Então, a ideia dele foi basicamente fazer um treinamento de um LLM, pedir para que a IA executasse experimentos limitados a 5 minutos e aí cada experimento a IA iria mudar um parâmetro. Pensa aqui no exemplo do back test. A cada experimento você troca um

parâmetro, troca um ativo, troca um parâmetro da estratégia, muda o back test e por aí vai. E aí você verifica se melhorou o resultado. Se melhorou você mantém, se piorou, você descarta. Daí você deixa isso aqui rodando no loop, sempre de olho numa métrica. Lembra? Ah,

melhorou o resultado. Como que eu vejo se melhorou o resultado? Por exemplo, eu posso ter uma métrica, tá? Aqui no caso do auto research é o validation BPB, que ele chamou aqui, tá? No quant Brasil pode ser o score. O seu problema você

escolhe, eleja a métrica que seja mais útil para você. Um exemplo que eu tenho usado na prática, tá? num algoritmo de recomendação, você quer fazer um teste daquele algoritmo e você quer que as pessoas selecionem aquilo que você está recomendando. Então, uma métrica pode ser qual é a porcentagem de seleção que o seu algoritmo está tendo, né? Se eu mostrar 10 elementos para uma pessoa, quantos ela seleciona? E você faz isso

ao longo de vários usuários. Você tem a sua métrica, né? Como que as pessoas estão selecionando aquela recomendação que você passou. Então isso aqui é só para dar exemplos para vocês de como isso funciona. Agora veja, a ideia do CarP aqui é muito simples, tá? Então

basicamente o repositório tem que ter três arquivos. Um arquivo prepare, onde você tem aqui as constantes, né? É como você faz para ter o dado, né? Como você faz para baixar o dado e algumas utilidades, né? Úils no geral, que é algo que não deve ser modificado. Você

tem o arquivo train aí sim. Aqui no caso do Carph, ele tá treinando ll. Esse é o arquivo que o agente edita. Então ele vai ficar editando esse arquivo, mexendo nas coisas, de olho nas constraints que você deixou fixas aqui no arquivo prepar e vai treinar e observar a métrica, certo? E o program MD, que é basicamente instruções, onde você vai apontar o seu agente para cá e deixar ele ser iterado aqui apenas pelo humano, tá? Então é o

humano que vai editar o program, que vai dar as instruções do que você quer fazer. Tá? E aí tem até o exemplo de como ele fez o setup, né? O que que você pode fazer então aí dizendo, ó, ya, só pode modificar isso aqui, não pode modificar isso aqui. O objetivo é esse, pegar o menor valor de vol_line bpb.

Então, tem um código, vai gerar esse valor. Eu quero que você continue rodando até que você minimize isso aqui, certo? Essa é a ideia do auto research. Você pode adaptar essa ideia para o barra go que a Open AI acabou de lançar. E essa ideia adaptada não é nova, tá?

Por exemplo, assim que saiu o auto research do Car, esse rapaz aqui, o Toby Lutk, que é CEO do Shopify, basicamente fez isso, tá? Ele é o dono desse repositório aqui, QMD, né? Que é até uma forma bem interessante de você fazer buscas em documentos markdown, vetoriais e tudo mais. E aí ele otimizou uma métrica com o padrão ali descrito pelo carp que permitisse que fosse aumentando ali o score da busca que o algoritmo dele faz, certo? Então isso é muito legal, pessoal, porque você consegue deixar a de forma autônoma. Agora veja,

tudo isso que eu mostrei aqui não é necessariamente algo que dependa do barra go que a Open acabou de lançar, tá? Isso aqui você poderia conseguir também com raw loop ou até mesmo fazendo na mão mesmo com com auto research e pedindo ali para suia implementar o que o Carpart disse. Só que a ideia aqui do barra go no geral agora é que a gente consegue de fato deixar a IA ter muito mais autonomia para chegar no objetivo. Por quê? Porque os modelos hoje são muito mais inteligentes em achar as soluções para o problema. Inclusive no

vídeo que eu ensino a dominar o GPT 5.5, essa é uma das restrições, uma das mudanças que a Open AI em particular diz aqui, né, que é justamente para você focar em promptados, orientados ao resultado e com as condições de parada, beleza? que é justamente aquilo que a gente viu aqui. Portanto, antes de finalizar esse vídeo, eu queria mostrar para vocês algumas técnicas de como você pode ajustar isso no seu dia a dia, mesmo que não seja necessariamente utilizando barra go e mesmo que você utilize outra IA como cloud code ou Open Code, tá? Eu vou fazer aqui no Coldex porque eu acho que é o melhor hoje em dia, mas você fique à vontade para ajustar onde você achar melhor. Agora não poderia deixar de

falar de tarefas autônoma de longo prazo sem mencionar um dos parceiros aqui do canal que é o test prite. Pessoal, o test prite é um MCP que permite que você teste o seu código de forma gratuita. Ele vai gerar test end to end utilizando playwite, beleza? Você consegue olhar o código, você consegue comparar com PRD e ver ali se ele tá fazendo o que era desejado. Por que que isso é importante, pessoal? que testes end to end tendem a

ser testes mais lentos. Claro, você vai rodar o teste inteiro, fazer todo o ciclo de teste da sua aplicação. Isso quando você tá programando, quando você tá no flow ali, é um tanto chato, é um tanto enfadonho. Porém, se você consegue fazer isso num fluxo de longo prazo, aí sim, aí é bem interessante você utilizar ferramentas como test, deixando que a Ia se valide, rode com muita paciência. se validando e corrigindo. Você não tá

preocupado, você não tá ali sentado olhando com uma babada aí, ó. Você tá deixando ela trabalhar e volta com a consciência e com a certeza de que ela acertou e de que ela pelo menos se testou naquilo que você gostaria que ela fizesse. Então, se você quiser incorporar o test, o link para você baixar o MCP de forma gratuita tá na descrição e também no comentário fixado. Então, tá, pessoal, o que que eu quero fazer com vocês agora? Eu vou vir aqui no Codex, clicar em plugins, manage skills e vou buscar a skill que eu criei justamente para criar o workflow de enviar o vídeo pro editor, aquilo que eu mostrei no início do vídeo, beleza?

Então é basicamente uma skill que descreve o que tem que ser feito, né? Copie uma pasta local para o Mac Studio, transcreva o que foi dito, né? copio os transcrições de volta, verifico os tamanhos para ver se de fato o upload aconteceu e faço um upload da transcrição final lá no Lí. Beleza? E aí tem todas as descrições, tudo que é feito, né? Como que ele precisa fazer,

dicas, né, e regras, como fazer o RSing para mandar os arquivos, como não utilizar o DP Relay lá no T scale, etc, etc. Então tem uma instrução bem grande aqui, inclusive com vários códigos, scripts que precisam ser utilizados, tá? Esses scripts estão salvos junto com a skill na referência. E aí tem várias informações aqui que eu posso simplesmente apontar, pedir para que o meu agente implemente. Beleza? Agora,

seria melhor se eu incorporasse essa skill dentro da estrutura de prompt sugerida. Beleza? Então, o que que eu vou fazer e o que eu recomendo que vocês façam, tá? Você pode simplesmente copiar esse prompt aqui, ir no Codex ou na sua IA favorita e pedir alguma coisa do tipo, please modify this prompt structure. E aí vou colar aqui o prompt to include the workflow we describe in the video workflow skill. Então o que

que eu tô fazendo aqui, pessoal? Eu quero pegar esse template que a Open AI sugere pro GPT 5.5 e em vez de deixar uma skill com várias aberturas de como tem que ser feito, eu vou pedir para que o próprio GPT5.5 adecue o que eu quero fazer, o que tá descrito naquele workflow do vídeo nesse novo prompt. Beleza? E aí, olha só, ele rapidamente

me descreve tudo no prompt aqui. O promptora ele é muito mais direto. Aqui ele diz a personalidade, o objetivo, né? Então, o objetivo é mandar a pasta com os vídeos para o editor no na localidade tal, através da rede tal do ta scale, eh gerando as transcrições. Se um ticket do linear for enviado explicitamente, faço o upload diretamente para lá. Beleza? Então tá

aqui todo o workflow, como que tem que ser feito, né? Tudo aquilo resumido. Critério de sucesso, tá? Então, critério de sucesso, a pasta existe lá no computador remoto, a transcrição existe, foi copiado de volta, permissões estão corretas, o ticket no linear tem a transcrição e o editor é notificado quando a transcrição acabou e quando o upload foi finalizado, certo? algumas constraints, algumas limitações. Não

utilize tal comando, não faça uma transferência muito grande utilizando o Derp, a menos que seja explicitamente permitido. Nunca aposte do linear usando tal e tal que e por aí vai. Então vocês entenderam a ideia, certo, pessoal? Então, olha que legal, eu tenho esse prompt muito mais organizado. Agora pra gente finalizar, o ideal seria que eu pudesse reutilizar sempre esse prompt. e

reutilizar prompt é justamente a ideia dos slash commands que nós temos no codex, beleza? Então, basicamente, você consegue criar slash commands customizados, que vão basicamente replicar um workflow que você quer. Então, já que eu já criei esse workflow aqui exato, seria bom que eu pudesse transformá-lo num slash comando. E aí, de novo, eu posso fazer isso aqui dentro do próprio Coldex. Posso passar essa URL aqui e dizer algo do tipo, esqueci de mandar o URL para ele aqui. Ele falou:

"Não vi nenhuma URL". E aí ele ia olhar e inspecionar alguma coisa aqui antes. Olha como ele é inteligente, né? Tá com extra high aqui. Ele iria inspecionar as configurações para ver se já tinha alguns last commands para ele usar a convenção, né? Mas eu falei, não, calma,

calma, usa esse link aqui, né? Aí vamos deixar ele agora desenvolver esse comando. Muito bem, pessoal. Então, sempre que eu chego no final aqui de uma tarefa, né, eu gosto de continuar fazendo um fork. Então, se você clicar aqui nesse botãozinho, você consegue fazer um fork e duplicar a conversa, tá vendo? Então aqui eu posso continuar

nessa conversa e manter aqui ela original se eu quiser continuar para alguma outra coisa. E aqui eu vou trabalhando em algo totalmente separado. Agora veja, antigamente com prompt você poderia construir um custom prompt, só que a Open AI não recomenda mais que você faça isso, tá? Ela diz aqui, ó, custom prompts are deprecated, estão deprecados. utilize skills para instruções reutilizáveis que o Codex pode invocar explicitamente ou implicitamente. Então, como eu já tinha

a skill ali, basicamente o que eu posso pedir agora para ele é o seguinte: modifique a skill para que a skill contenha justamente essas regras que você viu agora, beleza? Então, depois que você gera o prompt usando as condições de parada, né, e o objetivo que a Open AI prescreve, aí sim você vem aqui pro seu Codex, pro seu cloud code e pede para ele transformar aquilo numa skill. Vantagem da skill, como tá dita ali na documentação, é que você pode tanto executar a skill de forma direta aqui, né, por exemplo, no Coldex passando um barra, um slash, você vai conseguir executar ou e o cifrão na CLI, ou você também pode deixar o próprio agente decidir utilizar aquela skill no momento adequado. Então fica um workflow muito mais interessante. Muito bem, pessoal. Espero que esse vídeo tenha

sido proveitoso, que você tenha aprendido algumas técnicas para fazer com que a sua e a execute por mais e mais tempo. Seja o ral loop, seja o novo barra go, seja utilizando as condições de parada, construindo skills reutilizáveis, seja usando a técnica do auto research do carp, existe sim hoje várias formas de você manter uma inteligência artificial trabalhando de forma diligente numa tarefa de longo prazo. E isso sim tem bastante valor. Por mais que eu não veja isso sendo utilizado tanto, talvez em front ends e coisas do tipo, eu consigo sim ver isso utilizado em tarefas autovificável. Por exemplo, alguma coisa no banco de dados, uma otimização no banco de dados, criação de end points, otimização de métricas, como nós mostramos, workflows bem definidos que envolvam várias etapas e ten uma condição de parada clara. Tudo

isso pode sim hoje ser utilizado com inteligência artificial. Se você gostou desse vídeo, se você gosta desse assunto, se você gosta de automação com inteligência artificial, se você gosta de deixar a inteligência artificial trabalhando por longos períodos e tem interesse nesse assunto, esse canal é para você. Então, por gentileza, já peço que você curta esse vídeo, se inscreva no canal, compartilhe com seu amigo e sua amiga que gosta de programar com Iá. Não se esqueça de se inscrever também no canal de cortes, onde eu coloco o principal que é dito tanto aqui no canal quanto lá nas lives do Cold Night. Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima.