---
video_title: "O novo GPT-5.4 é uma atualização melhor do que parece (testei na prática)"
video_id: g0bF9P7V2oA
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g0bF9P7V2oA
video_date: 2026-03-08T22:30:07+00:00
video_description: |
  Teste seus apps com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  Participe da hackathon do TestSprite! ➡️ https://www.testsprite.com/hackathon
  _______________________________________________
  
  O GPT-5.4 acabou de ser lançado. Neste vídeo eu mostro o que realmente mudou, testes práticos e se ele virou é o melhor modelo de IA já criado.
  
  Analiso as principais novidades do GPT-5.4, incluindo a janela de 1 milhão de tokens, melhorias em reasoning, unificação com o Codex, uso de ferramentas em workflows agentes e o novo Fast Mode.
  
  Também mostro testes reais: geração de apresentações, análise de planilhas e planejamento de features usando o GPT-5.4 Pro.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:41 Artigo: Apresentando o GPT-5.4
  04:44 Como habilitar a janela de 1M de tokens no Codex
  06:33 Preço
  08:08 Habilidades para apresentações/planilha
  09:07 Testando a skill de slides
  16:25 Codex GPT-5.4
  20:32 O Fast Mode do GPT-5.4
  21:43 Ferramenta de busca
  25:09 O GPT-5.4 Pro
  28:00 Testando o GPT-5.4 Pro na prática
  34:05 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Scraping com IA utilizando o Firecrawl 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=3zKee31X9Sw
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  https://www.youtube.com/watch?v=Pvc7qCd3cxc
  https://www.youtube.com/watch?v=7IcooYIt9XU
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  
  🔻🔻 Apresentação do novo GPT 5.4 🔻🔻
  https://openai.com/index/introducing-gpt-5-4/
  
  #openai #chatgpt #codex
---
A ONI acabou de lançar o GPT 5.4 e nesse vídeo eu quero te mostrar tudo que você precisa saber. Nós vamos ver o que ficou melhor, o que ficou pior, para quem é esse modelo, o que que ele não faz tão bem assim. Claro, vamos fazer testes práticos e responder a pergunta. Será que esse é o melhor modelo de inteligência artificial já criado?

Direto ao ponto aqui com vocês, pessoal. Vamos dar uma olhada no post de apresentação do GPT 5.4 que foi feito no dia 5 de março. Eu gravo esse esse vídeo no dia 7. Então eu já consegui brincar com o modelo por alguns dias e nesse vídeo eu quero mostrar para vocês as principais mudanças e o que eu tenho feito também, certo? Então, primeiro de

tudo, o modelo GPT 5.4 está no chat GPT com o GPT 5.4. Então, se você vier aqui no chat GPT, você vai ver que continuam com vários módulos, tá? Mas cada módulo agora tá roteando para um modelo diferente. Então, o modo instant

respostas instantâneas ainda tá lá no 5.3. Agora o Thinking já cai direto no 5.4. E nós também temos o Pro no 5.4.

Lembrando que o Pro antes estava no 5.2, então é um upgrade de duas versões, certo? O 5.3 acabou ficando mais ali pra parte de programação no Coldex, mas veja que o 5.3 agora virou o que é o instant e nós temos o 5.4 sendo o modelo mais

inteligente, ou seja, quando você precisa de mais poder computacional é o que o chat aptenda agora. Bom, então eles dizem que esse é o modelo que traz o melhor e os mais recentes avanços para rezoning, né? justamente essa parte de você deixar o modelo pensar, programação e workflows agênticos, tudo dentro de um único modelo, o que é bem interessante, porque antes nós estávamos utilizando o GPT 5.3 Coldex para programar e o GPT 5.2 como um agente generalista e agora tá tudo unificado debaixo desse guarda-chuva do GPT 5.4, o que é bem

interessante. Já adianto aqui uma percepção pessoal desses dias que eu andei testando o modelo que de fato ele tá muito melhor enquanto um modelo generalista, tá pessoal? Que que eu digo com o modelo generalista? É aquele que você usa não necessariamente para programar, mas para fazer brainstorming, para mexer aqui em planilha, fazer apresentações, criar documentos, escrever de um modo geral, usar ele talvez como o seu agente lá no OpenCall. Você quer saber mais sobre o OpenCall?

Tem um vídeo aqui onde eu te explico como configurá-lo. Então, o GPT 5.4 desponta como um bom candidato nesse sentido. Inclusive, vou até trazer aqui já o feedback do Peter Steinbagger, que é o criador do OpenCla e que todo disclaimer feito, né, ele foi comprado pela Open AI ou a Open AI absorveu ali o Open Claud. Então, é claro que agora ele vai ter um pouco mais de carinho para tratar desses modelos, mas sejamos justos também. Ele já falava bem do

Codex antes mesmo da compra, né, da Openai. E aqui o feedback dele dizendo que é um bom modelo, né, que a mudança relacionada à programação é mais em linha com que a gente teve do 5.0 pro 5.1, ou seja, é uma melhora incremental, mas que agora é unificado, né, e mais inteligente em todo o resto, né, escreve melhor documentação e é melhor como um e agente de propósito geral, tá? E no geral também mais agradável de usar.

Isso aqui vai em linha com o que eu acho também, tá? A minha experiência é bem essa. Nós ainda não temos o GPT 5.4 disponível no OpenCloud. No momento que eu gravo esse vídeo, ou melhor, você consegue até fazer isso, claro, utilizando um open router da vida, mas através do provedor da Open AI ainda não. Provavelmente quando você assistir

esse vídeo já vai até ter, tá? Então é um bom teste para ser feito também como ele responde enquanto agente generalista, como o que nós temos no OpenC. Vamos voltar aqui paraa parte então da apresentação deles. Então, dizendo que eh esse modelo ficou melhor em fazer buscas na web, então fica interessante para quem quer fazer pesquisas, né? Eh, gerencia melhor o contexto, que é algo que no Codex a gente sabe que é superior aos outros.

Inclusive, eu já fiz um vídeo falando sobre o segredo do Codex para manter um bom contexto. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois. E aí, talvez as principais mudanças aqui, pessoal, é o fato de que é o primeiro modelo da Open AI, que agora suporta até 1 milhão de tokens no contexto. Então, isso que anteriormente era reservado ao Gemini e a gente tem de forma experimental no Opus recentemente, agora está também disponível no Coldex, né, para você utilizar ali no GPT 5.4.

Inclusive, deixa eu mostrar rapidinho para vocês aqui um vídeo mostrando como você habilita a janela de 1 milhão de tokens no contexto lá no Coldex. Então esse cara aqui, ó, Alex Dorenko mostrou aqui no Twitter, a janela 258, né? Você edita ali o config.T e coloca aqui, ó, modeltext window 1 milhão e o model compact token limit ali para 900.000, né? Então quando chegar no 90% ele vai

rodar o auto compact, né? E aí, fazendo isso aqui, você, ó, desbloqueia 1 milhão de tokens na janela. Beleza? Então você consegue agora utilizar o chat GPT, né, e o Codex com 1 milhão de tokens, o que é excelente. A gente já vai falar sobre custo, beleza? E uma frase marcante

aqui, pessoal, é que eles dizem que o GPT 5.4 é o modelo de reasoning mais token que eles têm no momento, tá? Isso significa que ele utiliza significativamente menos tokens para resolver o mesmo problema quando comparado ao GPT 5.2. E aí é uma das análises que nós sempre devemos fazer quando nós olhamos preço dos modelos de A, porque não é só quanto custa o input token, o output token, mas sim quantas iterações você precisa fazer com o modelo. Então, talvez o modelo seja mais

caro, mas ele te resolve de primeira. Ele faz lá em one shot. Então ele não é mais caro, você consegue entender isso, certo? Na minha experiência, o GPT 5.3 sempre foi realmente um modelo muito eficiente, tá? Eu sempre precisei iterar

menos com ele e ele conseguia resolver os problemas praticamente com pouco suporte, com pouco guidance. E eles dizendo que esse modelo ficou ainda melhor nesse sentido. Mas o que que eles estão batendo nessa tecla? Porque apesar dessas notícias boas, o GPT 5.4 ficou mais caro do que era o GPT 5.3 Coldex,

tá? E até o GPT 5.2. Então aqui, ó, a gente vê que legal, desbloqueou a janela de 1 milhão de tokens no contexto, mas que agora o input token ficou 50 por milhão de input token e o output token 15 por milhão de output tokens. Beleza?

Então se a gente for se comparar com 5.3 dex ele tinha uma janela de contex de até 400.000 1000, mas o input token era 1.75 e o output 14, né? Então o output ficou basicamente a mesma coisa, ligeiramente mais caro. E o output token

aumentou ali em cerca de 50%, né, o seu valor. Beleza? Mas mas se ele é mais token efficient, então talvez isso não seja perceptível, certo? Uma coisa interessante aqui de falar é que se você passar, né, de 272.000 1000 tokens ali no usando o GPT 5.4, ou seja, você

começar a usar uma janela mais longa, aí o input price dobra de preço e o output price aumenta aqui em 50%, tá? Isso é comum, isso acontece tanto no Gemini quanto no Opus também. Só para vocês verem no Opus, olha lá, quando você passa de 200.000 ele vai para 10, tá? Então, a gente pode dizer aqui que o Opus é o dobro do preço do GPT 5.4 em

janelas mais longas de contexto. Beleza? Bom, vamos seguir aqui. Então, estamos falando do benchmark. É, o que nos interessa mais aqui é a parte do SWE Bench Pro, onde a mudança foi bem pequena, né? foi uma mudança

incremental, uma melhoria incremental, mas ainda assim um avanço. E aí eles seguem dizendo que o GPT 5.4, né, melhorou muito nesse no lad, né, esse trabalho mais generalista, tá? E realmente aqui o salto foi maior, o que significa que agora ele fica mais interessante para quem quer trabalhar com apresentações, para quem quer trabalhar com planilhas e quem quer trabalhar com documentos. Beleza, pessoal? E aí eles dão até um exemplo

aqui de uma apresentação feita pelo GPT5.4, tá? E aí eu fiquei até curioso de testar, né, porque eles lançaram no Codex uma skill, uma presentation skill, tanto uma spreadsheet skill como uma presentation skill, ou seja, habilidades específicas que você coloca lá no Coldex e ele manipula melhor tanto planilha quanto apresentações. Isso aqui, né, é nada mais é do que um MD, tá? Então você consegue até abrir aqui e ver exatamente o que que ele passa, né, para se criar.

E aí eu fiquei até curioso e já deixa eu mostrar para vocês isso aqui, ó. Eu vim aqui no Codex, quem tem me acompanhado percebeu que o app do Codex é o meu modo principal de programar. Inclusive eles acabaram de lançar também a versão do app do Codex para Windows. Eles tinham lançado originalmente só para Mac, já lançou para Windows. Então se você está no Windows, você pode utilizar o que para mim hoje é a melhor forma de programar com o Codex. Beleza? Vou

deixar o link para você dar uma olhada no review que eu faço desse software aqui. Mas para fazer esse teste da apresentação, eu fiz o seguinte, eu entrei aqui no Conte Brasil, né, numa conversa que eu tenho aqui no projeto do Conte Brasil e falei: "Ó, cria uma apresentação para mim retratando como tá o funil de conversão no Ponte Brasil, né? A jornada desde que o usuário encontra, acha o app ali, seja no Google, no YouTube de alguma forma, até ele entrar ali em uma landing page e converter como um trial lá no meu site. Beleza? E aí eu passei para ele essa informação aqui, ele começou a trabalhar e aí eu esqueci, falei: "Não, usa a skill do Codex e usa também a skill do Post Hog Analytics, tá?" E aí eu

simplesmente marquei aqui os slides e o Post Hog Analytics. E da onde que vem essas skills? Você consegue vir diretamente aqui, ó, nessa aba de skills e buscar, por exemplo, aqui, ó, slides. E é só você habilitar aqui no app do Coldex que você já tem essa skill liberada. E aí você pode incluir ela nas suas conversas. mesma coisa com

spreadshe, então você também consegue fazer isso com planilhas, beleza? Mas voltando aqui, o que que eu quis mostrar para vocês, pessoal? Veja, eu tô aqui num projeto que é um projeto de código, tá? Então, Conte Brasil é um site, meu site de finanças quantitativos e eu tenho ali um analytics, o Post Hog. E imagine que eu estou aqui fazendo o trabalho de um analista, tô aqui fazendo um trabalho de um piano, eu quero saber como que está a nossa jornada de conversão, como que os usuários estão convertendo ou não lá no E. Então,

dentro aqui do Codex, diretamente de onde eu poderia estar escrevendo o código, eu utilizo a skill que eu criei do Post Hog para buscar esses dados utilizando a API do Post Hog. E eu utilizo a skill de slides do Codex para a partir daqui criar uma apresentação. Então veja, dentro de uma interface unificada com um prompt, né? Basicamente digo o que eu quero e digo a skill que ele deve utilizar, ele vai fazer essa busca de dado e vai preparar isso para mim. Veja se isso não é o que um agente generalista faria, certo? Eu não estou

aqui necessariamente falando de código, estou aqui falando do no ledwork, como eles chamaram, beleza? E aí o CDEX ficou aqui trabalhando e demorou, demorou para caramba aqui. A verdade é essa. Ele demorou um pouco para pegar os dados ali do post também, mas depois que ele pegou e ele foi lá e começou a trabalhar para fazer a apresentação também demorou um pouco. É bem verdade que eu nunca tinha rodado essa skill aqui, então ele teve que instalar algumas coisas. Eu acredito.

Uma coisa legal, ó, ele consegue se validar se tem, por exemplo, overlap, né? Então é muito comum no início, né? Era muito comum quando você queria construir apresentações lá nas primeiras versões dos modelos de a que ficasse um texto sobre o outro, né? Um um texto em cima de uma imagem, texto colidindo e a própria skill dele já ajuda nesse sentido. Olha que legal, né? Então

consigo ver até aqui pelo trabalho que ele fez, ó, onde os slides tinham overlap ou não. E aí ele se autocorrige e aí trabalhou sozinho por 18 minutos, né? até ele me retornar aqui à apresentação. Deixa eu mostrar pra vocês o que ele fez aqui. Então, basicamente, ó, ele criou esse slide. Não é o slide

mais bonito do mundo, é bem verdade, mas também eu não dei nenhum guia de de estilo nem nada, tá? Eu basicamente falei aquele promp que vocês viram e falei para ele fazer a apresentação. Mas o que é legal é que ele de fato pegou os dados, tá? Ele pegou os dados lá do Postmark e conseguiu compilá-los numa apresentação, num PPT, que eu poderia enviar para alguém, poderia fazer numa apresentação do meu trabalho, enfim, tenho agora esse recurso aqui visual, tá? E aí eles dizendo, ó, quantas sessões nas landing pages de entrada, quantas quantos checkouts foram criados e quantos trials foram iniciados nesse período, tirando alguns insightes.

Então, olha lá, falando que tanto a Home quanto a MC Fórmula são responsáveis por 86% de toda a entrada no site, tá? E que o Google leva 40% do tráfego e o YouTube levando ali 18%, é porque o link do C Brasil está nos meus vídeos aqui no YouTube. Então você vê que 18% vem ali do YouTube, beleza? E aqui falando que a a busca orgânica, três partos mais ou menos do meu tráfego, vem de busca orgânica, que é bem interessante, né? Que mais que tem nos próximos slides, ó, os números aqui que ele falando, né?

Números mais específicos, né? Google, o que contribui, isso aqui é tudo orgânico, né? Depois vem eh links diretos e aí o YouTube aí falando aqui da eficiência do checkout e aí falando, ó, que o planos, embora tenha 123 sessções, apenas duas pessoas começaram o checkout a partir dessa página. Por quê? muito provavelmente porque como eu a página de planos aqui no YouTube, as pessoas caem ali, mas elas não estão interessadas em converter, elas querem conhecer primeiro. Então, já tirei o

insite daqui, tá vendo? O insite é bom, talvez eu não devesse colocar o link da página de planos, talvez eu devesse colocar outro link mais relevante para pro pessoal conhecer o C Brasil, né? E tem mais dados aqui, ó, ele buscou esse dado do próprio Post Hog, beleza? Né? Todas as sessões da onde que veio, né?

Então você vê aqui, ó, planos, ó, 97 Organic Social, que é justamente do YouTube. Então, basicamente todo mundo vindo daqui, tá? Aqui o funil, não exatamente perfeito, mas assim, relativamente OK, né? Relativamente OK. E aí ele termina aqui dizendo o que fazer, ó, aumentar a superfície de SEO, né? Tratar planos como uma superfície de

conversão, não como tráfego apenas, falando que o robô hoje não tá funcionando muito bem, etc, etc. Então, bem legal. Isso aqui é a apresentação feita com prompt utilizando a skill ali no GPT5.4. Realmente não tem nada colidino, né? Algumas coisas ficaram um

pouco esquisitas aqui, né? Não é de novo o melhor primor de UI. Eu também não dei nenhuma nenhuma diretriz mais específica, mas funcionou e eu acho que dá para dizer que foi bem aceitável, tá? Agora, eles também falaram que você consegue trabalhar com spreadshet, então eu fiz esse teste aqui também. Eu peguei uma planilha que eu tenho com dados de crescimento tanto do canal quanto do substack, desde que eu comecei a tratar o YouTube com mais seriedade, no início do ano passado, tá? E aí eu dei essa

planilha para ele, falou: "Você tem acesso aqui do chat GPT mesmo, tá? Usando até o modo alto aqui." Você tem acesso? Ele não beleza. Falei: "Ó, quero criar um gráfico". E aí ele puxou o dado

lá, foi capaz de analisar a planilha e criar um gráfico aqui de crescimento, weekwe, beleza? Tanto do Substack quanto do YouTube, né? E aí eu falei para ele, é, quero um gráfico cumulativo, né? Não assim, só o crescimento da semana. E falei, eu quero numa numa numa sprite sheet separada. E aí ele foi lá e criou

um XLSX, que eu poderia abrir no Excel aqui com todos os dados, igual eu tenho lá na minha planilha e com gráfico aqui, justamente o gráfico que eu pedi aqui diretamente aqui no Excel, tá vendo? Olha que legal, tá aqui, né? O crescimento do YouTube, o crescimento do substeck. A escala é um pouco ruim, né? Porque claro, são crescimentos diferentes, seu stack cresce muito mais devagar, embora você possa me ajudar. O

link para você seguir a gente lá no no substeck, né, na Newsara Code Captain, tá aqui na descrição, beleza? Mas ele foi lá e foi capaz de colocar um gráfico, né? Então, bem legal, consigo pegar aqui o dado, né, de uma planilha já existente e pedir para ele trabalhar em cima dela para mim, tá? Então isso funcionando bem tranquilo, sem nenhum grande problema aqui, direto da interface do chat EPT. Então vamos agora pra parte que realmente importa a maior parte das pessoas que acompanham esse canal, que é a parte de programação, parêntese, né? Se esse também é o seu

caso e você não está inscrito no canal, se inscreve aí que eu tenho certeza que você vai gostar. Nós falamos aqui de tudo que envolve programação agênica, engenharia de software e programação com inteligência artificial, beleza? Então esse canal é para você, sem dúvida. Então, o GPT 5.4 combina as forças de programação, né, as habilidades de programação que o 5.3 CEX tinha com, né,

esse conhecimento avançado de no ledad work, ou seja, você conhecer realmente eh o contexto do que você tá trabalhando, né? Ou seja, é o modelo mais inteligente overall, né, no geral ali, não só no que tange ao código, beleza? E aí dizendo que isso importa, né, principalmente em tarefas mais longas, onde o modelo pode utilizar ferramentas e terar e levar o seu trabalho adiante, requerendo menos intervenção manual, né? E foi basicamente isso que eu mostrei para vocês aqui. Basicamente ele ficou 18 minutos trabalhando sozinho, só chamando to e usando as toos e as skills e usando as tools e as skills até ele conseguir chegar no resultado. Beleza? E aí ele

diz que é ou ele equipara ou ele é melhor do que o 5.3 code pode dex no benchmark SW Pro, enquanto apresentando uma latência menor em cada nível de reasoning. Então isso é muito interessante. O modelo já tinha ficado mais rápido e agora ele fica ainda mais rápido. Então mostrando aqui, né, que ele ficou ali com uma corácia ligeiramente melhor e também ligeiramente mais rápido, né? Então uma

melhora incremental aqui do modelo 5.4. E agora uma mudança que eu fiquei bem feliz, pessoal, eles introduziram um fast mode que agora permite que o code seja até 50% mais rápido com o tradeoff de gastar duas vezes mais tokens. Beleza? Se você tem acompanhado o canal, você viu que isso não é novidade, porque o Opus lançou isso recentemente também, embora lá ele fique mais rápido e é bem mais caro, tá? Se a gente for olhar aqui

o fast mode down trop, eh, ele fica 2.5 vezes mais rápido, então é consideravelmente mais rápido do que o ganho de velocidade ali do Coldex, só que o custo por token ele aumenta seis vezes. Então assim, ele é bem mais rápido, só que ele fica seis vezes mais caro, tá? No início tinha um desconto aqui, mas esse desconto já passou desde fevereiro. Inclusive eu já fiz um vídeo onde eu compara os modelos mais rápidos, tá? Eu comparei o Codex Spark com o

Composer 1.5 e o Opus utilizando o Fat Mode. Vou deixar o link se você quiser ver depois. Mas voltando ao Codex, isso aqui é bem interessante para mim, pessoal. Por quê? Porque o Codex ele tem

um limite muito maior do que os concorrentes. Então eu mesmo tenho dificuldade de chegar na metade. Na verdade eu acho que o máximo que eu já cheguei de usar o meu limite semanal foi em 24% mais ou menos. Vou até mostrar para vocês como tá agora. Olha lá, eu tô aqui no dia 7 de março, então já foi, né, três dias da semana, eu tô com 91% do meu limite restante, sendo que eu estou utilizando fast mode, tá? Então eu

estou gastando duas vezes mais tokens do que eu gastaria normalmente e mesmo assim eu ainda não gastei 10% em 3 dias. parênteses, eu estou no plano pro, significa que eu pago $2, o que é muito caro paraa realidade de muita gente. Eu entendo isso. Mesmo no plano de $, o Codex é o melhor custo de benefício por token, tá? E lembrando também que eles disseram que ficou mais token de fato tô até percebendo. Eu imaginaria

que eu tivesse utilizando mais, tá pessoal? Mas eles estão dizendo aqui que eu só utilizei 9%. Eu até fiquei pensando que é porque eles tinham resetado o limite, tá? Porque aqui no Twitter, esse cara que trabalha lá, esse Tibo, dizendo que eles tiveram um problema ali com o aumento promocional do limite, né, que afetou uma parte até pequena das pessoas, 9%, eles resetaram o rate limite para todo mundo, só que isso aqui foi no dia 4, tá? E, né, o Coldex é 5.4 foi lançado no dia 5 e o

meu limite aqui também resetou no dia 4. Então eu realmente acho que isso aqui é dois dias ali usando o Fast Mode. Eu realmente gastei muito pouco. E aí uma coisa que eu quero mostrar para vocês é eu habilitei o fast mode, tá? Você consegue até ver aqui no app do Poldex, eu tô utilizando o 5.4 e tem esse esse

raiozinho aqui, tá vendo? Esse raiozinho é que eu tô usando o speed fast, tá vendo? Se eu tiver no standard, ele some, mas eu tô aqui no fast, beleza? Então, estou utilizando o 5.4 no fast mode. E quando eu habilitei pela

primeira vez, apareceu isso aqui, ó, que eu até tirei um print para poder mostrar aqui no vídeo, que o modulo, né, o fast mode, né, agora 1.5 vezes mais rápido. E dizendo que se eu tivesse utilizado ele na última semana, eu teria economizado 8:49 só de tempo que o modelo ficou trabalhando, tá? Então sim, ele gasta duas vezes mais o seu limite, mas ele fica 50% mais rápido, o modelo ficou mais token e o Codex tem o melhor limite do mercado, isso é innegável, tá? Então você precisa fazer essa conta do celular. Para mim vale muito a pena,

porque se eu tivesse batido em algum momento 50% do uso semanal, eu poderia falar: "Beleza, eh, se eu ligar o fat mode, pode ser que eu estore". Mas não foi o caso, tá? Eu nunca cheguei perto, então para mim tem valido muito a pena. Então, estou rodando tudo com fast mode desde que ele foi habilitado. Agora, quando a gente fala de programação agêntica, a gente fala de LLMs utilizando ferramentas. Portanto,

qualquer melhora no tool use é muito bem-vinda, tá? Que que seria isso? É a capacidade do agente de operar eh em um ecossistema com muitas ferramentas. Então é aquela ideia, se eu tenho aqui uma caixa de ferramenta com muitas coisas, pode ficar um pouco confuso para que eu entenda qual ferramenta eu tenho que utilizar. Então os modelos avançam também em melhorar a capacidade de escolher a ferramenta adequada para a tarefa que tá ali na frente dele.

Beleza? E aí eles dizem que na API o GPT 5.4 agora apresenta essa nova função chamada tool source. Permite que você utilize diversas ferramentas. E qual que é a vantagem disso aqui, pessoal? A

vantagem, ó, eles dizem, ó, quando você tinha muitas ferramentas, você poderia colocar ali milhares e às vezes até dezenas de milhares de tokens em cada request, né, para você poder dizer pro modelo todas as ferramentas que ele tem. E agora com o tool source, o 5.4 agora recebe uma lista leve de ferramentas disponíveis junto com a sua capacidade de fazer a busca, como se fosse o que as skills se propõe a fazer, só que aqui dentro da API do GPT 5.4 e para tools, ou seja, não necessariamente skills. Rafael, que que isso muda? Isso muda

porque você consegue agora colocar mais e mais servidores de MCP, mais e mais MCPs, né, para trabalhar no GPT 5.4 sem que comprometa a sua janela de contexto. Beleza? E aí eles até dizem que para demonstrar esse ganho de eficiência, eles eh avaliaram 250 tarefas, né, no benchmark ali do MCP com todos os 36 servidores de MCP habilitados. São 36 servidores, muita coisa, cada servidor com suas ferramentas, tá? Em dois

módulos, né? esse modo onde o MCP, né, tá diretamente ali no contexto, ou seja, modo antigo. E o segundo modo é quando o MCP está atrás, né, dessa nova tool source. E aí eles dizendo que com a tool search eles reduziram o total de tokens gastos em 47% enquanto preservando a curácia. O que significa agora que utilizar os seus MCPs ficou ainda mais eficiente. E quando eu falo de MCP eu

preciso falar aqui do Test Sprite, que é um parceiro aqui do canal e é um MCP gratuito para você testar os seus workflows agentes. Pessoal, a IA está evoluindo, os códigos estão ficando melhores e mais rápidos. O bornck não é mais criar o código, mas sim validá-lo. MCPs como Test Pride permite que você coloque testes to. E mais legal, na nova atualização do Test Pride 2.1, você

agora tem um workflow no GitHub. Então você consegue colocar uma action lá no GitHub, que sempre que você cria lá um P request, ele vai rodar aquele test and to end e vai validar o seu código. Então você sabe que você só dá o merge no código quando passar nos seus testend. Então o link para você testar o testite vai tá aqui na descrição. E eles também me pediram para avisar que a partir do dia 9 vai começar a racatom do Testprite. Então se você quiser

participar ali, construir um app com test prite, eles estão oferecendo até 3.000 de prêmio, beleza? E 7 dias para você construir um app utilizando o Test Pride e o MCP dele. Por que não fazer o teste com o GPT 5.4? O link para você se

inscrever na Racaton Test Pride também vai est aqui na descrição. E pra gente fechar esse vídeo, eu preciso falar também sobre o GPT 5.4 Pro. Pessoal, talvez uma das principais vantagens de você assinar o plano de do chat GPT não é só pelo limite que você vai ganhar, tá? Até porque, como eu já falei para vocês, o máximo que eu já cheguei no limite foi, sei lá, 24% do limite semanal. Então nem é tanto por

isso, mas por desbloquear também o modelo GPT 5.4 Pro. Esse modelo Pro do Chat GPT, ele é um modelo mais avançado. Vamos até dar uma olhada na descrição dele aqui no Open Router. Por quê?

Porque ele é bem mais caro, mas ele é o maior poder computacional de todos, tá? Então aqui no Open Router dizendo o GPT 5.4 é o modelo mais avançado da Open AI construído em cima da arquitetura unificada, né, que a gente já conversou também tendo mais de 1 milhão de de tokens de contexto, suporte a texto e mais e otimizá-los para step by step reasoning, né? Então aquele reasoning incremental, segue as instruções e a curácia, etc. É muito bom agent code, longex, workflows, etc, etc. Tá? Então é

um modelo bem caro, onde passando ali, né, dos 272.000 de input token na janela, já dobra para 6. Então ele é seis vezes mais caro do que o Opos, por exemplo, tá, pessoal? E ele tem, claro, uma latência bem alta. Pessoal, esse modelo ele é muito bom, tá? Só que ele é muito lento. Você não

vai utilizar ele no seu dia a dia para fazer pequenas coisas, mas você pode sim querer utilizar ele para aquelas tarefas mais complexas. Por exemplo, quando eu comecei a série aqui, criando um site zero, vou deixar o link para você dar uma olhada. Eu fiz todo um primeiro episódio descrevendo o que eu queria construir e utilizando o GPT Pro na época 5.2 para criar as tarefas que eu iria realizar. Desde que eu fiz aquele trabalho de especificação, né, o famoso spec Driventando o GPT Pro, eu basicamente fiz one shot todas as tarefas e o pessoal que tá acompanhando a série, inclusive os membros do canal estão vendo. É

basicamente one shot. Por quê? Porque o trabalho foi feito up front. O trabalho de pensar e de planejar, de arquitetar o software foi feito delegado ali pro GPT Pro. Então eu tô bem empolgado para colocar esse modelo pras tarefas mais complexas. É excelente quando você vai

começar uma nova feature maior. É excelente se você quiser começar um novo projeto. É excelente se você quiser fazer alguma decisão estratégica. É muito bom utilizar esse modelo. Evidentemente ele é caro, embora esteja disponível ali para quem assina o GPT Pro e, claro, também caro e na API, beleza? Mas ele é algo que você vai usar

pontualmente, então você não vai usar ele direto, tá? você vai usar ele para tarefas específicas e aí depois que você fizer o planejamento com ele, aí você toca a ficha com seu modelo de preferência. E aí, claro que eu não poderia deixar de mostrar para vocês aqui no canal. Então, olha o exemplo que eu dei aqui e eu acho que isso ilustra bem o que eu quero dizer, tá? Eu tenho uma feature no Cachte Brasil, eu quero planejo integrar o polymket lá, spoiler pro pessoal que acompanha o app, eu quero colocar ali o Polymket. O

Polymarket é um app de mercados preditivos que tem tudo a ver com finanças quantitativas. Então eu acho que faz sentido, tem sinergia ali com Conte Brasil. Então eu já havia desenvolvido, tô trabalhando numa branch para implementar o polymarket lá no Ponte Brasil. E aí o que que eu fiz? Bom, eu queria que o GPT 5.4 fizesse uma

análise da implementação e também do plano. E olha só, ele não tá no Coldex, tá? Se eu vier aqui no Codex, eu não consigo usar o 5.4 Pro, não vai ter ele aqui. Mas como ele é um modelo que suporta muita coisa, muito contexto, né?

ele sabe identificar as diferenças, ele é muito inteligente. Eu basicamente coloquei o repositório, né, lá no GitHub e dei um download, fiz o download ali do repositório assim na marra, tá vendo? Abri aqui, ó, criei a a branch, vim aqui em code, download zip e joguei o zip sem dó nem piedade aqui na minha conversa de chat EPT. Coloquei o meu plano original ali com Polymarket e falei, ó, revisa a implementação. Então eu não falei o que foi mudado, tá? Eu só peguei a branch, o

estado [risadas] que ela tava, e joguei aqui no GPT Pro para ele analisar. Play, analise essa implementação, critique e proponha melhoria se tiver alguma, até que que tá bom, o que que você faria diferente, se você faria alguma coisa diferente, que pode ser adicionado, poderia ser um pra próxima etapa, coloque, coloque os seus achados numa especificação que é ticable, né, que eu posso mandar depois para um agente, sair ticando ali, como eu fiz no vídeo do criando um site do zero. E aí eu mandei esse aqui para ele e olha só, pessoal, ele trabalhou por 50 minutos e 41 segundos. Ele ficou 50 minutos analisando isso aqui. Por isso que eu tô dizendo, não é algo que você vai fazer sempre, tá? É algo que você vai fazer,

vai disparar para ele, depois vai pegar e vai criticar, vai fazer algumas poucas iterações. E normalmente o que você vai querer disso é um artefato, um documento para você trabalhar em cima ou um guia estratégico, alguma coisa para guiar algum empreendimento que você queira fazer, tá bom? Ele falou bastante coisa aqui, então deixa eu passar rapidamente pra gente ver se faz sentido, tá? Então ele disse que revisou o repositório, que é uma boa versão um, né? Tá materialmente à frente do protótipo, mas ainda não está propriamente integrado e monetizado e se e parece um cidadão de primeira classe, né, como era o meu plano original. E aí o que que ele

encontrou de interessante aqui? Ele revisou o código, mas não conseguiu revisar os dashboard do post. Esse é um problema de não ter tudo integrado aqui, né? Nem o tráfego no banco de dados, nem o production pay, né? nem a página de produção, porque ele roda aqui, né, na nuvem. Beleza? Também não poôde rodar o

teste, né, para verificar, mas isso aí não é tanto o que eu preciso que ele faça. Ele achou que ali tinha um plano de investigação dentro do repositório, então ele conseguiu utilizar isso, que é bem legal, e foi capaz de me dizer o que que tá bom. Então o product framing tá bom, o modelo de dados tá correto, a coração manual, né, do de quais são os mercados que nós vamos mostrar con Brasil, tá correto? onde nós vamos mostrar, ele também disse, tá legal, a implementação tá razoável, eh, e etc, né? Colocou algumas coisas e, enfim, passou aqui pelas coisas legais. Então

ele falou que o resumo, né, sem papai na língua dele, é que a o principal problema não é a arquitetura, o principal problema é o controle do produto e measurements, né? E como eu vou medir isso? E aí a crítica principal dele. E aí, pessoal, eu preciso dizer uma coisa aqui. Veja como tá bem mais fluido o texto. Parece o texto escrito

por um humano, mas, né? Claro, não é exatamente o texto escrito por humano, dá para perceber algumas coisas, mas não é aquela cara, aquele monte de bullet point, aqueles textos concisos. Tá vendo? Olha, ele fala primeira coisa, depois ele vem second, third, fourth, fifth, sixth, se eight. Aí aqui, né, ele ele passa algumas coisas aqui, tá? Então

ele me deu aqui oito pontos que ele de melhoria, que que ele faria diferente. E ele fez algo também que eu tô achando bem legal nesse modelo novo, é ter mais personalidade, ou seja, ele é mais resistente, ele não fica só concordando com você, né? Então ele disse aqui, ó: "Ah, eu também faria snapshots históricos obrigatórios agora, não depois". E aí ele justifica, se eu não fizer isso agora, tem isso, isso, isso. Então eu notei bastante que ele não aceita o que você fala de cara, tá? Na

verdade, muitas vezes ele vai push pack, né? Ele vai falar: "Não, cara, isso tá errado, ele vai discutir com você". O que é excelente de novo para você fazer esse trabalho mais intelectual, esse trabalho mais de planejamento, beleza? E aí ele vai lá e fala o que ele faria na ordem de prioridade, o que ele faria depois. Vai dizendo bastante mais várias outras coisas aqui. E aí o entregável

que eu pedi para ele, claro, aquele rendor ticable pra gente mandar pro agente, ó, gerou esse markdown aqui. Vamos clicar e abrir aqui o markdown, ó. Tá aqui a implementação revisada do nosso agente do GPT 5.4 Pro, beleza? E aí várias coisas que ele falou aqui, né?

E outras coisas que deveriam ser feitas aqui, ó, tickable, tá? E aí dizendo inclusive o problema, o impacto e o que fazer. Então olha, olha como isso não é legal, pessoal. Daqui, meu amigo, daqui é só jogar isso daqui para um agente, joga pro seu agente favorito, não gosta do Coldex, joga lá pro OP 4.6, deixa ele trabalhar no Agent Teams em paralelo, dá aqui pro seu agente favorito que ele vai sair trabalhando, né? E você só verifica

depois. Beleza? Claro, né, pessoal? Revisar todo esse plano, né? Eu não tô não olhei com detalhe aqui um plano gerado em 50 minutos, mas muita coisa aqui feita, né, numa proposta de engenharia de software excelente para quem quer colocar novas features, para quem quer colocar novas funcionalidades, para quem quer trabalhar como se fosse um piano. Lembra? Agora talvez a sua

principal tarefa seja orquestrar os agentes. E um modelo como GPT 5.4 Pro é talvez o modelo mais inteligente que você possa utilizar. E aí você pensa junto com ele e aí dispara os outros agentes para fazer a implementação. Vamos lá, pessoal. Então, o GPT 5.4 é o

melhor modelo já criado? Eu arrisco a dizer que sim, tá? Os benchmarks dizem isso. Claro que os benchmarks não são a fonte da verdade, mas nos meus testes iniciais aqui nesses dois dias de lançamento também já adianto que não é muito tempo. É, eu gostei bastante, fiquei particularmente surpreso. Também

não acredito que a mudança de capacidade no código tenha sido muito significativa, mas a mudança, né, nele dele ter o maior conhecimento do mundo e funcionar melhor em tarefas mais genéricas e ser mais agradável de conversar com ele, para mim esse foi o principal junto com o novo fast mode, tá? Então, se você tem o GPT Pro de cara, habilita o Fash Mode, abusa do 5.4 Pro para fazer suas seus planejamentos e toca a ficha que você vai conseguir ficar muito produtivo. Eu gostei bastante desse upgrade, achei que ele escreve muito melhor, o que torna ele muito agradável para você colocar como um agente do OpenCall, por exemplo. Então, estou esperando ansiosamente para testar. E agora eu quero saber de você,

o que que você achou do GPT 5.4? Que que você achou do que eu falei aqui? Fez sentido? Os exemplos que eu te mostrei te impressionaram, não era mais ou menos o que você já imaginava? Que que é? Me

conta aqui nos comentários as suas impressões sobre o modelo. Você pretende utilizar o GPT 5.4? Se você prefere o Opus ou o Minimx ou GLM? Me conta aqui nos comentários que eu quero saber.

Aproveite e já se inscreva no canal, curta ele, compartilhe com seu amigo, sua amiga, que utiliza o chat EPT, programa com Coldex ou com Cloud Code. Tenho certeza que esse canal vai ser muito útil para todos. Agradeço a audiência de sempre e até a próxima.