---
video_title: "Claude Code ganhou a feature que faltava para múltiplos agentes (Agent View)"
video_id: TvHFrFZqnp0
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TvHFrFZqnp0
video_date: 2026-05-14T22:00:26+00:00
video_description: |
  Instale o TestSprite MCP gratuitamente ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  O Claude Code ganhou o Agent View, uma nova interface para acompanhar vários agentes de IA, conversas e projetos ao mesmo tempo. Neste vídeo eu testo essa funcionalidade na prática e comparo com o jeito tradicional de fazer isso no terminal usando tmux.
  
  A ideia é mostrar onde o Agent View realmente ajuda: despachar tarefas em projetos diferentes, acompanhar status, voltar para conversas em andamento e organizar melhor um workflow com múltiplos agentes.
  
  No fim, o ponto central é entender se o Claude Code está virando uma central de trabalho para agentes de IA ou se o setup com tmux e alternativas como o deepclaude (que utiliza o harness do Claude Code com os modelos do DeepSeek) são mais flexíveis para quem quer escala e custo menor.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  00:43 O que é o Agent View do Claude Code
  02:59 Comparando com o tmux
  09:33 Testando o Claude Agent View na prática
  15:38 Como trabalhar em background
  17:20 Outras funções e estados 
  19:53 Como validar as tarefas em paralelo
  25:43 O consumo de tokens
  26:23 Limitações do Claude Agent
  28:51 Rodando o deepseek dentro do Claude Code
  33:52 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=p5BL27JQtIQ
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  https://www.youtube.com/watch?v=kyvdBqLfJko
  https://www.youtube.com/watch?v=0yS7sSgdJCA
  https://www.youtube.com/watch?v=b9LRV7Qz3ys
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  🔻🔻 Documentação do Agent View 🔻🔻
  https://code.claude.com/docs/en/agent-view
  
  🔻🔻 Link do deepclaude 🔻🔻
  https://github.com/aattaran/deepclaude
  
  #anthropic #claudeai #claudecode
---
Antróic acabou de anunciar o Agent View, uma funcionalidade que há muito tempo eu aguardava e que promete facilitar bastante a vida de quem executa múltiplos agentes em paralelo. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar tudo sobre essa nova funcionalidade. Vamos compará-la também a alternativas comuns, como ox. Eu quero discutir possibilidade de executar agentes em paralelo, gastando menos tokens, e responder a pergunta: será que o Cloud Code é a melhor ferramenta de A para executar múltiplos agentes em paralelo? Pessoal, vamos diretamente aqui para o vídeo de apresentação do Cloud Code. Ele

sempre faz uns vídeos bem legais, né? Então vamos ver o que que é o Agent view e aí nós colocamos ele na prática. Beleza? Então, tô aqui no Twitter deles. Vamos dar o play aqui no vídeo.

E aí eles falam agent view no cloud code. E aqui a ideia, em vez de você ter aqui múltiplos terminais, tá vendo? Você agora tem uma view única, uma interface única com todos os seus chats, né, todas as suas conversas e também o status de cada uma delas e qual projeto você tá. Beleza? Então a ideia acho que ficou claro, né? Em vez de você ter

vários terminais, você agora tem apenas um, o que para mim é excelente, tá pessoal? Eu já falei aqui no canal que o meu harness favorito hoje tem sido o app desktop do Coldex. Vou colocar aqui o vídeo para você dar uma olhada no meu review completo das últimas atualizações do Codex App, mas usar no terminal tem seu charme, né? Principalmente porque no terminal, claro, você consegue utilizar lá no Windows através do do WSL, no Mac, no Linux, né? O pessoal do Linux sofre bastante por não ter app desktop.

Terminal resolve esse problema. O terminal também é muito mais leve, muito mais lightweight, então você consegue executar múltiplas tarefas no terminal, abrindo várias abas ou vários painéis ali do terminal de uma forma muito mais tranquila. E obviamente também é uma interface muito mais focada. Então é interessante essa ideia de em vez de você trabalhar com múltiplos chats aqui em paralelo no app Desktop da vida, por exemplo, você fazer isso no terminal. Detalhe que você já pode fazer isso no cloud, tá? Basta utilizar o app desktop

do cloud. Então se você tiver aqui no app desktop, você consegue executar várias sessões em diversos projetos sem problema nenhum e também você vai ter um impacto similar. com um detalhe que eu não acho que o app desktop do cloud é comparável com do Codex, tá? Eu acho do Codex bem melhor, tá bem na frente. Agora, para ser justo, é verdade também que o cloud está bem na frente na CLI.

Beleza? Então vamos direto para o terminal e eu quero mostrar para vocês como você pode utilizar. E aí nós vamos também fazer uma comparação com o timmax. Beleza, pessoal? Vamos lá. Olha

só, primeiro de tudo, vocês estão vendo aqui na minha tela o terminal e aqui embaixo é o que no Tux a gente chama de Windows, né? Então você tem várias janelas. Então que tô aqui nessa janela apps, janela DB, nessa janela Brain e etc. Beleza? Então já de cara aqui você já viu um problema, ó. Essa minha janela

brain seria para eu ficar interagindo com o meu second, né? É daquele meu vídeo do Obsían, o app indispensável na era da IA. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada se você tiver mais curiosidade, mas você vê que eu já tive um drift aqui, ó. Tava trabalhando em outro apasto, tá? Então eu voltaria aqui pro Brain e a ideia era deixar sempre um cloud rodando aqui. Por quê? Porque

sempre que eu quero conversar ou salvar alguma coisa no obsidian, eu já caio direto nessa tab aqui, nessa window. Na verdade, um detalhe aqui, por que que eu parei de fazer isso? Porque a minha ideia era ter uma conversa contínua aqui com o meu brank. Só que o pessoal do cloud veio a público dizer que por conta do cash, se você passa mais de uma hora sem interagir com aquele chat, o cash é deletado e aí a próxima mensagem que você enviar vai pegar todo o contexto já existente e dá uma pancada de uma vez só, que acaba gastando muito limite. Então se você tem ali um opus, por exemplo, com 1 milhão de tokens de contexto para a conversa, volta uma hora depois e tá com sei lá, 900.000 1000

tokens no contexto, ele vai dar uma pancada de 900.000 tokens de uma vez só. E se você tiver um limite baixo como de 20, provavelmente vai tudo num prompt só, tá? Ele hoje em dia o cloud tem um aviso para isso, mas já que não funciona bem dessa forma, eu parei de fazer isso. Só que o TMUX ele é feito para operar sem o mouse, beleza? Então ele é cheio

de atalho. Por exemplo, se eu apertar aqui contrtrol A no meu caso e o símbolo de porcento, ele abre um painel aqui do lado. E aí eu posso alternar entre eles, apertando contrtrol A e pra esquerda e pra direita, tá vendo? E aí eu tô selecionado esse painel da direita. Se eu apertar de novo contrl A e o símbolo de quote, né, de aspas, agora ele ele explica verticalmente. Beleza? E se eu

quiser dar um zoom em particular nesse painel, eu vou lá no contrtrol A de novo e aperto Z. Aqui no meu caso, aí você vê que ele ficou uma tela inteira só com aquele painel. Se eu apertar contrtrl Z de novo, na verdade você vê que eu tenho ã vários aqui, tá? E se eu apertar contrtrl D, eu mato eles. Beleza? Por

que eu tô mostrando isso, pessoal? Porque para você trabalhar com agente G em paralelo no terminal, não tem como você escapar, pelo menos até o lançamento do Agent, de você utilizar o Tmux, tá? Então você pode aqui, por exemplo, você pode construir aqui quantos painéis você quiser, sabe? Então nada aí te impede de ter uma view completa, né, de vários projetos ao mesmo tempo trabalhando aqui. Agora veja, eh, tem algum detalhe com isso.

Primeiro que se você tiver executando, né, um cloud code, por exemplo, você tiver num painel pequeno como esse aqui, você já vai ver que a visualização já fica meio esquisita, tá? Você manda alguma coisa para ele aqui e já fica pequeno, né? Segundo ponto, é muita informação, beleza? Tá, Rafael, claro, posso dar um zoom aqui a qualquer momento e dar um zoom out aqui. Beleza, você pode fazer isso. Mas o TMUX, na

verdade, ele não é muito intuitivo. A verdade é essa. Até essa própria tecla, né, que eu falei, control A, que é o atalho para eu poder rodar os comandos aqui. É, eu na verdade ele vem contrl B, né? Eu troco para control A porque eu acho que fica mais fácil aqui no teclado, mas tem vários comandos que eu esqueço mesmo. Por exemplo, como que eu

renomeio uma window aqui? Eu como que eu deleto ela? Eu nunca lembro, tá? Então, normalmente eu venho até, por exemplo, no cloud code mesmo para perguntar: "How do Iete a Tux and how do I rename it?" E aí, enquanto ele vai me dando a resposta, eu quero passar para vocês a motivação do porque o Agent me agrada, tá? Me agrada porque eu não precisaria

ficar primeiro com várias várias windows aqui, né? E e vários painéis. Segundo que é muito mais fácil do que ficar usando esse esse bando de comando e atalho, que você acaba sempre esquecendo. E terceiro pessoal e principal para mim é ter uma um lugar só para eu poder ver todas as minhas conversas, assim como no app Desktop, tá? Que no app Desktop eu tenho todos os meus projetos, cada projeto aqui com sua conversa e posso executar todos de uma vez só no mesmo lugar. Eu não preciso

ficar alternando entre apps. E uma coisa que acabava acontecendo muito comigo, vocês estão vendo aqui que eu tenho várias Windows, é, ah, tô trabalhando com a gente, tô aqui nesse nessa janela número quatro, não, fui aqui pro outro, tô aqui na janela cinco, só que eu tô nesse terminal aqui desse lado. Aí você fica toda hora procurando, você fica toda hora meio confuso com tanta coisa que tá acontecendo. Hoje em dia, pessoal, os agentes de a são otimizados para serem executados em paralelo, mas não necessariamente só tarefas de programação em paralelo. Você pode utilizar para coisas que antigamente você usaria o Google, você usaria o Stack Overflow. Eu faço isso direto.

Então é interessante para mim ter essa central, essa visão única, onde tudo tá lá e dali eu disparo todas as minhas tarefas, seja de programação, seja de qualquer tarefa generalista, beleza? Do tipo de um assistente de ar. Já falei da motivação, já vi aqui como que nós podemos, por exemplo, renomear e deletar uma janela. Vamos renomear essa essa janela cinco, é usando o comando que ele fala. Então é contrl B, no meu caso é conttrl A e vírgula, tá? Então contrl A,

vírgula, aí apareceu para renomear, chamar lá de pronto, renomei. E para deletar seria contrtrl B e aí o cent. Beleza? Então eu vou fazer o seguinte, em vez da gente ter toda essa doideira aqui do né, eu vou matar todo todas essas esses painéis e vou matar também essa window. Então control A, no meu caso, amper s Y para matar. Pronto,

matei. Beleza, tô aqui agora com essa minha tela apps. E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou renomear isso aqui também pra cloud. E pronto, agora eu sei que tudo meu que for cloud code vai estar aqui nesse painel cloud. Claro que vocês estão vendo outras janelas aqui.

Eu tenho uma DB onde faço meu acesso direto ao banco de dados, né, de outras empresas, até diretamente lá do OpenCloud. Se você quiser fazer a configuração num P cloud, numa VPS, eu recomendo que você utilize a Host Gate, que é uma parceira aqui do canal, o link vai estar na descrição para você testar, beleza? Mas eu tenho diversas Windows aqui. O importante é que para trabalhar com o Cloud Code eu fique com uma Windows única, beleza? E vocês estão vendo que tem uma Windows 6 aqui, que eu chamo de agent, estava fazendo uma análise aqui no Codex. Eu vou fazer o

seguinte, eu vou matar essa aqui também, beleza? Não preciso mais dela. E aí vou criar uma outra window que eu vou deixar só as coisas do Coldex ali. Aí agora você me pergunta, cria uma nova janela aí, Rafael. E eu não lembro porque eu nunca lembro como faz isso no TMX.

Então, já que eu já matei a janela, vamos fazer o seguinte, vamos rodar aqui, finalmente o Cloud Agents, beleza? E aí, pronto, caímos nessa view aqui. E tem algumas coisas interessantes aqui, pessoal. Eu quero mostrar para vocês porque que eu gostei bastante disso aqui. Um detalhe que eu deletei todas as minhas conversas aqui pra gente poder ter a view pura para esse vídeo. E aí eu

vou começar então perguntando: "How do I create a new window inmodes?" E isso aqui é legal. Como eu abri o cloud agent na pasta apps, você vê que a conversa tá aqui, ó, debaixo dessa pasta apps aqui. E ele já fala: "Eu posso operar aqui pelo teclado, né? E ele já me respondeu aqui, eu consigo ver, né, um preview da resposta, é o prefixo, né, que é o contrl A, como eu falei, o prefixo padrão é o contrl B e aperta C. O

detalhe que se eu apertar espaço, ele mostra aqui embaixo também. Mas beleza. Então é prefixo C. Então vamos lá. O meu prefixo é control A C. Boa. Apareceu

aqui como Zsh. E aí para renomear a gente já viu. Control A, vírgula. E eu vou botar aqui codex. Pronto. Então

agora eu posso alternar entre cloud e o codex. O Codex eu rodo só na CLI normal. O cloud tem essa view de agente. Beleza? Agora olha que legal, como eu rodei o Cloud Agents lá na minha pasta apps, ele naturalmente vai mandar a mensagem nessa pasta também. Como que eu faço aqui no

meu computador? Eu gosto de deixar todos os meus projetos dentro dessa pasta apps e sei lá, se eu tô entrando no Cont Brasil, eu entro aqui na pasta do Conte Brasil e pronto, rodo o Codex aqui. Por ex. É assim que eu trabalharia normalmente. Beleza? Mas agora estando

com o cloud dessa forma, eu posso rodar sempre da pasta apps. Ss. E aí a partir daqui ele tem uma funcionalidade bem legal, que você botar o arroba. E aí automaticamente já aparece todos os meus projetos, inclusive, ó, o conte Brasil. Então eu aperto enter, significa que eu estou na conversa do Conte Brasil. E aí

eu posso perguntar alguma coisa do tipo: "Explain to me the difference in all types of portfólios". Beleza? E olha que legal, a partir do momento que eu faço isso, ele já entrou nesse app do Quint Brasil, enquanto eu tenho uma outra conversa aqui rolando. E já que isso aqui tá sendo rodado, tá sendo executado, eu posso voltar aqui pro apps e mandar alguma coisa que não tem relação nenhuma, trabalhar em uma outra coisa em paralelo, sei lá, eh, perguntar alguma coisa generalista aqui. Tell me when is the next Vasco da Gama Game?

Então, olha só, tô com duas conversas agora. E vocês viram que como eu vim aqui, né, envi selecionado, tá vendo que o apps tá selecionado aqui? A conversa caiu direto aqui na pasta apps, porque eu mandei a partir daqui, beleza? Ó, tudo já finalizou. Ele até já me falou, próximo jogo do Vasco, hoje 13/05 7 horas versus o Pai Sandu. Então, já tenho a resposta,

não preciso nem entrar. Será que eu poderia apertar enter e cair na conversa aqui e ver tudo que foi feito? Mas nem preciso, né? Porque eu tava só querendo fazer uma busca. Então isso aqui até substitui de certa forma o Google, tá?

Como que você volta? Basta você apertar o left arrow, né? A setinha pra esquerda. Setinha pra esquerda. Voltei para cá. Enquanto isso, ele já terminou

aqui a minha pergunta lá no Cont Brasil. Se eu apertar space, eu vejo aqui o preview ou eu aperto enter aqui para ver tudo que ele me falou. Então tá aqui toda a explicação que ele fez dos portfólios do CO Brasil. Pode ser uma watchlist, pode ser uma holding ou pode ser um portfólio do sistema, né? Um portfólio curado ali público. Beleza? E

ele vai explicando a diferença de cada uma dela. Aperto pra esquerda para vir pra minha view. Aperto pra direita para entrar na conversa, certo? Muito legal. Eu gostei bastante disso aqui, tá? Outro

caso de uso, lembra que eu tinha uma janela aqui no team somente para fazer queries lá no meu brain, lá no meu obsidian. Agora com essa view daqui mesmo. Então eu venho aqui e coloco @brain e a minha mensagem agora vai cair lá no repositório brain, inclusive utilizando o cloud MD, o agence MD específico daquele projeto. Apesar de eu estar despachando ele aqui do barra apps na minha pasta mãe com todos os meus apps, automaticamente eu botar o @brain. Você já viu que até mudou aqui em cima, ó, apps print. Tá

vendo? Se eu deletar tudo aqui, ó, ficou conte Brasil ali em cima, porque eu tô marcado no Cont Brasil. Se eu mexer aqui no teclado, alternando as conversas, você vê que tá entrando ali no projeto, no diretório, onde a conversa foi executada, certo? Mas mesmo estando aqui no C Brasil, a partir do momento que eu boto brain, eu já mudo para esse outro projeto. E aí posso fazer alguma pergunta do tipo when did I start reading the Jot by Dostoevski?

E pronto, tô aqui agora enviando uma conversa pro Brain, mesmo estando nessa view aqui. Então, uma view única com os meus projetos principais, sem precisar ficar alternando entre tap de uma forma muito fácil, ó. Setinha pra direita para entrar na conversa, setinha pra esquerda para sair. Qualquer projeto que eu queira começar, eu vou lá no @ e seleciono ele. E posso utilizar o cloud code normal. Então, tem aqui as skills,

ó, a skill do cavem que eu já mostrei para vocês. Vou deixar o link se você quiser dar uma olhada nessa skill que corta e economiza até 75% dos output token. Posso utilizar a skill do Grill Waff Docs, que eu também acabei de mostrar e que facilita bastante o esclarecimento de ambiguidade na hora de começar uma feature no seu projeto. Também vou deixar o link para você dar uma olhada nessa skill. Então, veja que tá tudo funcionando em uma view única, beleza? Vamos agora dar uma olhada na

documentação oficial do Cloud Code pra gente ver o que mais pode ser feito, tá? Então vou deixar esse link na descrição, não se preocupe. Mas já falamos do principal, né? Você executa ele rodando o cloud agents e você inicializa, né? Despacha uma sessão basicamente com o prompt. Como nós já vimos, você pode dar

uma olhada na resposta apertando espaço e responder ele diretamente normal. Você entra ou sai de uma sessão com a setinha pra direita ou pra esquerda. Agora, uma coisa interessante que eu não mostrei é que você pode rodar o comando barra bg dentro de uma sessão para jogar ela pra sua agent view. Então, deixa eu mostrar isso para vocês aqui rapidinho. Eu tô aqui com a minha agent view aberta, mas eu vou entrar aqui em outro terminal, vou executar o cloud a partir daqui, certo? Daí eu vou pedir para ele alguma

coisa do tipo: "Tell me how screenings work in qu Brasil". Beleza? Então ele vai disparar essa tarefa e enquanto ele trabalha, ó, esse comando barrabgareu para mim e ele fala justamente isso. Continue essa sessão no background e libere o terminal. Mandar um enter aqui agora. E olha que legal, ele foi

backgrounded. Ele foi lá pro background e o terminal voltou para mim. Só que se eu voltar aqui pro agent view, olha o que aconteceu. A conversa veio para cá. Então eu posso até estar trabalhando em outro terminal. A partir do momento que

eu percebi que quero jogar ele lá paraa minha view principal, eu dou barra bg e pronto, funcionou bonitinho. E eu libero o meu terminal aqui. Então isso aqui também achei de um bom gosto, muito bem feito, tá? Da mesma forma você também pode fazer isso de forma interativa, beleza? Então deixa eu ir, por exemplo, agora pra pasta brain e aí eu posso mandar o cloud, botar barrabg e aí eu mando o meu prompt direto, tá?

Basicamente coloco o prompt aqui entre aspas e falo alguma coisa do tipo assim: "What was the last do book I read before starting the idiot?" Então, a pergunta é um pouco mais complexa e ele já entra diretamente em background. Se eu voltar lá pro meu agent view, olha aqui que aconteceu. Conversa apareceu aqui. Então, cara, ficou muito legal isso aqui, tá? Muito

legal mesmo. Posso apertar o espaço e ver o que que tá acontecendo ou enter aqui também para ver a busca que ele tá fazendo, certo? Muito, muito legal. E tem outras coisas legais para mostrar aqui também. Primeiro que você pode pinar uma conversa, né, destacar ela.

Então vamos voltar aqui pro terminal e vamos supor que eu quisesse destacar essa conversa aqui do Quant Brasil. Então, basicamente, ó, se eu apertar interrogação, ele me mostra o shortcut, né? e contrtrl T, eu vou pinar ele no topo. Então, contrtrl T tá pinado. Uma coisa que eu não mostrei é que se eu isso aqui tende a aumentar as conversa medida que você vai usando, né? Então,

se você apertar enter aqui, você pode deixar todo mundo eh colapsado, não ocupando muito espaço, beleza? Então, isso aqui também é interessante para mostrar. Pinei a conversa. Obviamente posso apertar contrl T e despinar ela. Que mais tem interessante aqui? Shift

para reordenar. Você pode renomear uma conversa. Contrtrl S para mudar a visualização. Então, se eu aperto Ctrl S, ele me mostra, ó, onde que ele tá trabalhando, o que que ele já completou ou essa visualização aqui por projeto. Eu, particularmente prefiro trabalhar aqui por projeto, mas também consigo entender, você deve ver ali justamente o que que ele tá trabalhando. Inclusive,

essa é uma crítica que eu tenho aqui no app do Coldex, tá? que se eu executo dentro de um projeto, você tá vendo que eu deixo os projetos colapsados aqui, porque a maior parte deles tem muitas trads, tem muitas conversas aqui, né? Então eu normalmente deixo ele colapsado e aí se eu tenho alguma conversa rodando aqui, eu acabo não vendo, né? Então essa visualização de você poder ver o que está sendo trabalhado no momento é interessante. Inclusive aqui ele tá dizendo que tá trabalhando essa aqui, mas me parece ser um bug, né? Porque ele

finalizou. Você fala qualquer coisa do tipo, OK, thank you. Aí eu acho que ele provavelmente vai vai cair no status correto, né? É, beleza, ele finalizou aqui também. Tem outros dois estados aqui também, tá, pessoal? Quando ele tá

pronto para revisar aqui, caso, por exemplo, de um code review, e quando ele precisa de um input do usuário, né? Principalmente quando você tá ali num num plano da vida ou quando você usa, por exemplo, o Grill with Docs. Vou até continuar do que eu mostrei no último vídeo que eu postei do Grill with Docs, tá? Então vou marcar aqui o programe aí, vou colocar grill withs e vou fazer uma pergunta do tipo I want to introduce email sending in this app. Beleza? E aí

ele vai começar a trabalhar e provavelmente ele vai parar para me fazer perguntas, que é justamente a ideia dessa skill. E aí pessoal, justamente como eu imaginava, ó, aparece o amarelinho aqui, needs input, ou seja, precisa do meu input. E aí tá aqui a pergunta feita pela skill lá, pelo grill. Beleza? E aí aqui eu posso continuar na conversa. Não vou fazer

isso agora, não é o foco do vídeo, mas se você quiser ver como eu utilizo o grill with doc meus projeto, já deixei o vídeo aqui para você dar uma olhada depois. Muito bem pessoal, já deu para perceber que trabalhar com múltiplos agentes de A em paralelo ficou fácil. Você consegue despachar várias tarefas em vários projetos simultaneamente. Isso tá tranquilo, está pacificado e resolvido. Portanto, a próxima etapa que precisa ser resolvida é como você valida todo esse trabalho que você fez. Por

isso que no vídeo de hoje eu queria mostrar para vocês o novo portal web do Test Sprite. Test Sprite você conhece, é um parceiro de longa data aqui do canal e é uma forma de você executar testes and to end com MCP, beleza? Só que no vídeo de hoje eu não quero mostrar isso. Eu quero mostrar o novo dashboard deles, o novo painel na web, onde você pode executar e monitorar os seus testes também ali com a vantagem de você ter esse dashboard que mostra todos os testes. Ou seja, você consegue ter uma visão única para verificar que os seus testes estão passando em um lugar só, que tem tudo a ver com você executar múltiplos agentes em paralelo. Por quê?

Porque você deixa seus agentes trabalhando e você tem essa camada de proteção que é o test sprite executando seus testes and to when. Certo pessoal? Eu vou deixar o link para você dar uma olhada no portal e fazer o setup você mesmo, mas eu quero mostrar porque ele é bem simples, tá? Então basicamente eu criei para mostrar para vocês aqui um conjunto de teste. Como que eu fiz isso?

Tá? Você pode vir aqui e clicar em create test. E aí você pode utilizar tanto a CLI e a IDE via o MCP, o que eu tenho trazido sempre aqui no canal, ou esse live web app, certo? Quando você faz isso, basicamente a ideia é o seguinte, você vai passar o seu app e o testite vai executar os testes em cima dele. Ele vai abrir o app e rodar os testes para você sem passar por código nenhum, tá? Então, se eu colocar aqui

algo do tipo quant Brasil, o ideal, pessoal, é sempre que eu mande um PRD, certo? que eu mande ali um product document para que o test price saiba o que testar. Mas você nem precisa fazer isso, tá? Eu não vou botar no vídeo de hoje, mas você no seu projeto, eu recomendo, cria um PRD com os casos principais do que você quer testar, manda aqui pro teste. A partir daqui você faz a configuração testando back end, testando front end, tanto faz. No

caso aqui, eu poderia vir aqui no Quant Brasil, que é o meu app de finanças quantitativas. Vamos supor que eu quisesse que ele testasse essa página aqui de ativos, tá? Então, eu tenho essa página de ativos. Eu posso clicar aqui, né, em algumas ações, posso clicar e cair lá na pasta das ações, posso alternar entre tipos de ativos, né, por exemplo, olhar aqui criptomoedas, clicar para ver, sei lá, o preço do Bitcoin, etc, etc. Posso fazer isso aqui dentro da interface do Conte Brasil e posso querer testar isso aqui no test sprite.

Então, basicamente, eu posso colocar a URL do test sprite aqui e se eu quiser que ele teste uma área logada, eu ainda consigo colocar username, password, ele vai testar. Beleza? Obviamente também você pode colocar aqui contexto e instruções extras, né? Então, por exemplo, test all features of the page. Quando você seguir aqui, ele vai começar a escanear o seu app e identificar todos os testes que ele pode fazer, certo? Eu

já fiz isso pra gente não perder muito tempo, tá? Aqui, você vê que ele já começou a fazer os testes que eu mandei, né? Então, ele tá aqui, ó, eh, gerando os testes, mas pros que eu já fiz, você vê que ele já tem essa lista. de todos os testes que ele gerou, tá? Eles estão todos falhando porque eu não executei eles até o final, mas olha como é interessante você ter um lugar só para você ver todos os seus testes end to.

Então, por exemplo, vamos supor que eu queira testar que eu posso filtrar ativos por stocks. Beleza? Ele até classificou esse teste como high. E eu posso clicar para regenerar esse teste. E aí o que vai acontecer nesse momento?

Ele vai executar esse teste na sandbox da cloud do próprio test price, certo? Ou seja, isso aqui não precisa ver o servidor, isso aqui está sendo testado contra um app que está em produção, mas poderia ser um ambiente de stage, um ambiente de teste. E qual que é a vantagem disso, pessoal? Repito, enquanto eu vou desenvolvendo novas funcionalidades, eu deixo essa interface única e centralizada aqui do T Sprite, garantindo que eu não estou tendo nenhum tipo de regressão. Isso é fundamental e uma excelente paz de espírito para que você foque no que realmente importa, construir novas funcionalidades, garantindo que você não está quebrando seu app. Por que que eu acho que isso

aqui se conecta muito bem com o que eu falei no vídeo de hoje? Porque da mesma forma como nós temos aqui um painel único com diversas tarefas acontecendo em diversos projetos diferentes, eu posso ter essa outra camada de painel único com diversos testes sendo executados para diversos projetos diferentes também. Olha só, pessoal, enquanto eu falava, ele fez o teste, tá? Então, eu posso até ver aqui a gravação do teste, ó. Vamos dar play. E

basicamente ele tá dizendo, consigo clicar em ações e essa página está funcionando. Então, ótimo, maravilha. Veja que já está passando. Beleza? E aí eu posso até, por exemplo, adicionar aqui na minha test listos e pronto. Posso agrupar todos os meus

testes relevantes em uma única lista. vantagem disso, a medida que eu for desenvolvendo, vamos supor que eu coloquei vários features, venho aqui na minha lista, clico em run test list, ele vai executar os testes novamente e vai ver se depois que eu coloquei aquelas features, se os meus testes continuam passando. Pessoal, uma excelente dica para quem quer desenvolver apps, uma excelente dica para quem quer garantir o funcionamento e a integridade do seu projeto, beleza? Se você quiser testar o novo portal web do Test Sprite, eu vou deixar o link tanto na descrição quanto aqui no comentário fixado. Beleza?

Beleza, pessoal. Agora vamos para o elefante na sala, né? Muito bonito, Rafael, isso que você mostrou pra gente. Realmente consigo executar vários projetos do Cloud Code em paralelo. Bem legal, mas todo mundo sabe que os limites do Cloud Code são bem estreitos, né? São bem pequenos. Então, obviamente,

você executando muitas tarefas ao mesmo tempo, você está consumindo cada vez mais tokens, certo? Vamos até dar uma olhada por curiosidade quanto que eu gastei. Olha só, não gastei muito não, tá? Para ser sincero, eu tô no plano de $ e nesses testes que eu fiz aqui, tudo bem que foram testes bem bobinhos, né? Mas eu gastei só 8% do meu limite.

Beleza? Independente disso, o que eu queria falar para vocês é o seguinte: Eu tentei utilizar o Cloud Agent com um outro back end, tá? Eu já fiz isso num vídeo aqui do canal, onde eu utilizei o Light LLM, né, para mostrar como você poderia utilizar o multiagents do Cloud Code de uma forma mais barata. Vou até deixar o link aqui se você quiser dar uma olhada, mas acontece que se você faz isso com Cloud Agents, ele bloqueia. Então isso está bloqueado no próprio código da Antropic. Antropic não deixa

que você utilize essa view do Cloud Agents com outros modelos, tá? Com outro back end que não seja o da Antropic. Rafael, o que que você quer dizer do back end? A própria Antropic permite que você mude o Antropic based URL, né, uma variable do seu computador para que você utilize o hardness do cloud code um outro back end, com um outro modelo, por exemplo, mandando lá para um open router, tá? Então, qual que foi a minha ideia para esse vídeo? Que que eu queria

ter mostrado para vocês e não deu certo, tá? Mas calma que eu vou mostrar uma alternativa. Esse projeto aqui chamado Deep Cloud é uma forma de você executar o harness do cloud code de forma fácil no Deep Seek, tá? É basicamente isso, né? Basicamente ele só substitui o base URL da Antropic e coloca o do Deep Seek passando a API Ke deep Seek. Por que o

Deep Seek? Porque é um modelo muito, muito mais barato e bem potente. Se a gente ver aqui nesse repositório, Dipsic V4 Pro, ele vai muito bem nos benchmarks e ele custa 0.87 por milhão de output. Podemos até olhar aqui no Open Router pra gente poder comparar, tá? Vamos vir aqui em modelo

de Jeep Seek. E tá aqui, ó, o V4 Flash. Ele custa 28 centavos, o Deepsic Pro 87 centavos, de fato, tá? Se a gente comparar com o 4.7, cara, a gente tá falando de um mais de 25 vezes, 30 vezes mais barato, né, o Pro e sei lá, 90 vezes, quase 100 vezes mais barato o Flash. Então é uma diferença grotesca. e

a diferença de resultado não for tão grande, pode ser interessante utilizar esse plano. E para você que gosta do Harvest do Cloud Code, gosta da UI do Cloud Code, uma alternativa seria rodar aqui com o Deeps. Então não dá para fazer com o Cloud Ag, pelo menos eu não consegui, fui bloqueado pela própria antropic que ela não deixa. Ela diz que se você trocar o base URL, o cloud Agent para de funcionar. Se você que tá assistindo esse vídeo conseguiu, coloca aqui nos comentários. Ou pode ser que no

futuro eles mudem isso, avisem aqui nos comentários também, mas no momento que eu gravo esse vídeo não foi possível fazer. Porém, já que nós perdemos um tempo falando do Tux no vídeo de hoje, eu quero aproveitar para mostrar como você poderia fazer algo similar aqui com o Deepsic. Como que você faz isso, pessoal? A instalação é muito simples, né? Na verdade, primeira coisa que você precisa fazer é ir lá na plataforma deepic e colocar um crédito, tá? Então,

eu coloquei aqui, ó, 20 pra gente poder brincar, beleza? E você vai gerar uma API, certo? Vai criar uma nova API que você vai precisar colocar lá no seu computador. Então, basicamente, siga aqui as instruções do seu sistema operacional. Eu tô no Mac, basicamente fiz isso aqui. Troquei depsic API pela

minha API key, troquei BR RC pelo ZSHRC, que é o que eu uso. E beleza, já tá configurado pra instalação, né? Ele não fala muito bem aqui, ele fala para você executar o X mod X, etc. Mas na verdade você precisa pegar o arquivo, o script aqui, que basicamente é um script pessoal que substitui, né, algumas coisas, tá? E é isso, não tem nada demais. Aqui o script é muito mais,

parece muito mais complexo do que ele é, na verdade, ele só substitui algumas env variables, tá? Então você pode pegar aqui, ó, é copyra file e coloque no seu computador. Eu tenho até uma pasta script que eu utilizo justamente para isso. Então tem aqui, ó, deepcloud.shs SH. Mas para eu vamos mostrar o processo

completo aqui para vocês, vou deletar esse arquivo. Vou criar aqui agora o nano deep cloud, comando V para colar e depois salvei. E vamos executar o comando que ele pediu aqui, que é o Shimod + X. Beleza? E esse sin link aqui pra gente poder executar de qualquer pasta, tá? É, já até existe o o sin link

que eu tinha feito. Então vamos voltar ali pro apps, beleza? Na verdade, deixa eu fazer aí uma outra janela para eu deixar essa aqui liberada apenas para o clouds agents, né? Então vou voltar para cá. E agora eu posso simplesmente rodar deep cloud. Daí, olha só, pessoal,

executei o cloud code. Só que você vê aqui, ó, o modelo é o deepsic pro agente principal com o deepsic flash, sendo os subagentes. E você vê que o end point mudou, tá? O end point é agora apontando lá pra API do deepsic. E aí eu posso até perguntar, which model are you? E ele já

retorna aqui, ó, Deepsic V4 Pro com 1 milhão de tokens na janela de contexto. Então pessoal, isso aqui já é uma dica por si só para você que ficou até o final desse vídeo aqui. Espero que isso seja útil para você, vai ser muito mais barato e você consegue utilizar o RER do Cloud Code com um modelo bem competente. Para acabar esse vídeo, o que eu queria fazer era mostrar justamente aquilo que nós fizemos mais cedo no Teux. Então, já que a gente não pode ter uma visão assim, você pode ter uma visão utilizando o Tux. Então, por exemplo, eu

vou apertar aqui o meu control A para explitar o meu painel. Eu posso criar dois aqui, por exemplo. E aí, sei lá, vamos supor que aqui em cima eu quero rodar o brain, então posso rodar o Deep Cloud aqui. E aí vamos fazer a mes a mesma pergunta. When did I start reading the idiot? E aqui embaixo vamos sei lá

para o programa aí. Vamos executar o Deep Cloud aqui também. E vamos utilizar skill. A gente consegue utilizar as skills normalmente, tá? Então, grill with docs. I want to add email sending

to this app. Pronto, olha só, ele respondeu a pergunta certa, tá? Assim como o Cloud tinha conseguido aqui, ele também conseguiu. O idiota no dia 24 de março, voltar para cá, 24 de março. E aí eu posso, claro, com mais precisão aqui no teclado, ficar alternando entre os projetos. Então eu deixo aqui, por

exemplo, no apps, eu deixo isso aqui no brain, deixo isso aqui no programa e aí e vou alternando, né? Aqui eu tô apertando o meu modificador, que é o contrl A e a setinha para ir navegando aqui entre os painéis. E se eu quiser dar um destaque, eu entro aqui no painel que eu quero dar um destaque. Conttrl A Z. Pronto, dei um zoom aqui. Beleza? E

olha que interessante, pessoal, nós temos subagentes. Olha lá. Então eu posso clicar aqui para ver o o subagente de explorar o repositório que esse esse subagente rodando, né, segundo o harness aqui, o dips flash, que é 100 vezes mais barato do que o Opus 4.7. Então pessoal, claro, não é a mesma coisa. Isso aqui

era o que eu estava acostumado a fazer. Com o novo Agent View, eu posso focar em ter apenas essa tela. Mas se você não preferir utilizar o Agent ou se você não tiver tokens para utilizar múltiplos projetos ao mesmo tempo, uma alternativa bem viável é sim você utilizar o então instala o no seu terminal, aprende, você vai apanhar um pouquinho para aprender e os comandos, você vai esquecer até você pegar. Eu uso há sei lá quantos anos e eu sempre esqueço, tá pessoal? Mas depois que você pegar, você também consegue navegar com uma certa tranquilidade aqui também e ter essa visão única. A vantagem é que você pode

utilizar o hardness do Cloud Code e trocar por um modelo do tipo o Deep Siqu. Eu vou deixar o repositório desse Deep Cloud aqui porque você consegue trocar os back ends, beleza? Pode utilizar o back end router ou até do Fireworks para ter uma inferência mais rápida. O fireworks entrega muito mais tokens por segundo. Beleza? Muito bem,

pessoal. Espero que vocês tenham gostado das dicas de hoje. Foi um vídeo focado em trabalhos paralelos com o agente de A. Eu ainda prefiro usar o app desktop do Coldex, mas eu confesso que essa nova visualização do Cloud Agent View é bem interessante também e provavelmente eu vou começar a utilizar daqui pra frente alternando com o Codex. Se você gosta de inteligência artificial, programação agêntica, utilizar múltiplos agentes, orquestrá-los, esse canal é para você.

Portanto, se inscreva nesse canal, curta e compartilhe esse vídeo também com seu amigo e sua amiga que também gosta desse assunto. Me conta aqui nos comentários o que que você achou do Agentw. Você preferiria utilizar o TMUX? Você já conheci o TMUX? Você tem alguma outra técnica de paralelismo? Me conta aqui.

Vamos ter essa discussão aqui nos comentários. Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.