---
video_title: "Kimi K2.7 Code: o melhor open source para programar com IA?"
video_id: aFkDdz_P9Us
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aFkDdz_P9Us
video_date: 2026-06-17T23:00:22+00:00
video_description: |
  Conheça a CLI do TestSprite ➡️ https://github.com/TestSprite/testsprite-cli
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?
  utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Testei o Kimi K2.7 Code na prática para ver se ele é só mais um lançamento forte em benchmark ou se dá para usar de verdade para programar com IA. A promessa é interessante: menos tokens de raciocínio, modo High Speed e um custo bem menor que várias opções populares.
  
  No vídeo, uso o modelo dentro do OpenCode em um projeto real: primeiro para rodar um workflow fora do código, depois para implementar ajustes de frontend, corrigir detalhes visuais, reutilizar componentes e passar por uma revisão independente no Codex.
  
  A tese do vídeo é simples: o melhor modelo para programar não é só o mais inteligente no ranking. No dia a dia, custo, velocidade, consistência e capacidade de seguir um fluxo real de desenvolvimento podem pesar muito mais do que parece.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:33 Post de lancamento 
  06:24 Kimi K2.7 Code no modo highspeed
  09:32 Testando o Kimi K2.7 Code no OpenCode
  24:57 Revisando o código com o Codex 
  28:33 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 $5 off na assinatura do OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=7Jl7sz3pzWY
  https://www.youtube.com/watch?v=v-fvRNFIO6Y
  https://www.youtube.com/watch?v=3VaLMYJgR3g
  https://www.youtube.com/watch?v=wF15C3IPCCc
  https://www.youtube.com/watch?v=p5gCnsMJfPg
  
  🔻🔻 Bônus de 10% na API na plataforma do Kimi 🔻🔻
  https://platform.kimi.ai/?track_id=track-6f9fa165d5f047ad81b36405f843b755
  
  #claudecode #opencode #kimi
---
A Moonshot anunciou o Kimera 2.7 Code, uma atualização voltada para programação e que promete ser até 30% mais eficiente no consumo de tokens. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar tudo sobre esse novo modelo, inclusive testá-lo da sua versão High Speed, que também promete entregar até 180 tokens por segundo. Eu vou testá-lo na prática, colocá-lo em um projeto da vida real e responder a pergunta: será que o Kimera 2.7 Code é o melhor modelo ou bem weight para se programar? Pessoal, indo

direto aqui para o post de lançamento do Kimera 2.7 Code, ele é um modelo open source focado em programação agêntica e desenvolvido pela Moonshot AI. Então, eles dizem que essa nova versão tem melhorias substanciais em tarefas de longo prazo. A gente tá vendo todas as empresas batendo nessa tecla, né? Esses ganhos se traduzem em uma taxa de sucesso maior em tarefas, né, de início ao fim, né? Tarefas end-to-end diversos

workflows complexos de engenharia de software. E eles dizem que em relação ao Kimera 2.6, o 2.7 Code reduz o consumo de thinking tokens em aproximadamente 30%. O que que isso significa na prática, pessoal? Se a gente vier aqui

no Kimera 2.6, ele custava 3,41 dólares por milhão de output token, enquanto o 2.7 Code ficou um pouquinho mais caro, ligeiramente mais caro, 3,5 milhões de output token, tá? Porém, se de fato ele gasta 30% de output tokens a menos, eles falam thinking tokens, né? Mas vamos traduzir aqui diretamente para output tokens, a gente teria uma melhora significativa. Como que ele vai nos

benchmarks, certo? Kimera 2.7 foi comparado em relação ao Kimera 2.6, uma combinação de benchmarks internos e externos, cobrindo duas dimensões principais: a capacidade de programação e a execução de tarefas agênticas, tá? E aí, no próprio benchmark do Kimera, né, no Kimera Code, ele é bem superior, né?

Sai de 50 para 62 e em outros aqui Program Bench, MLS Bench Light, ele apresenta aqui de fato grandes melhorias, inclusive se a gente vier aqui em benchmarks da gente, tá? Ainda não saiu, no momento que eu gravo esse vídeo, nos benchmarks mais clássicos, a gente tem a costu, a gente tem acompanhado recentemente, né? O Deep SWE, ele ainda não tem o Química 2.7 Code aqui e também o cursor Eval, também ainda não tem o 2.7, beleza? Então, por

enquanto, a gente tem que ficar com a palavra do pessoal lá da Moonshot, embora, como eu disse, eu vou mostrar na prática já já, beleza? É, e aqui eles seguem no artigo dizendo que foi feito para tarefas de longo prazo e de novo a eficiência otimizada no, na etapa de reasoning, né? Gastando aqui 30% a menos nos benchmarks. Se for olhar aqui a arquitetura do modelo, ele é um modelo de 32 bilhões de parâmetros ativos, né? E 1 trilhão de parâmetros no total, tá?

Então, o modelo bem grande, bem interessante, o contexto dele é relativamente pequeno, né? 256 mil tokens, mas ele é a base para muitos modelos que hoje tem sido bem falados. Por exemplo, o Composer 2.5. Eu já fiz um review do Composer 2.5, vou deixar o link para

você dar uma olhada aqui depois. E no meu review, quando eu comparo ele, por exemplo, até com o Minimax M3, a gente vê que o Composer é um modelo muito bom. Por que que eu tô trazendo o Composer aqui? Porque ele foi feito justamente em cima dos pesos do Química 2.5. Então, a

gente tem aqui o 2.7, uma melhoria em relação ao 2.6, o 2.6 era uma melhoria em relação ao 2.5 e a gente tem, então, o modelo que foi, que deu origem a um modelo tão bom quanto o Composer 2.5,

agora em duas versões além ainda do que foi, a que deu origem ao Composer, certo? Então, isso me deixa, né, curioso para testar esse modelo, principalmente ele sendo focado em programação. Então, me parece que ele deve ter sido construído em cima do 2.5 também e ter sido feito um fine tune. Então, eu esperaria que o desempenho do Kimi 2.7

Code fosse similar ao do Composer, beleza? Agora, como que você pode usar o Kimi K 2.7? Eu acabei de mostrar para vocês aqui no Open Router, você pode utilizar por lá, você pode utilizar aqui no Kimi Code, né, o plano do Kimi Code, é como se fosse a CLI deles, é como se fosse o Cloud Code do Kimi. Ou você pode utilizar na API, tá, que é como eu vou mostrar hoje, justamente porque eu quero mostrar para vocês ele no formato high speed, ele entrega muita velocidade.

Inclusive, é bom que se diga que esse vídeo aqui não é uma parceria com o Kimi, eu não estou recebendo nada deles para fazer esse vídeo. Eu vou, no entanto, colocar um link na descrição, que também não é um link de afiliado, mas que eu utilizei no vídeo anterior e dá 10% de bônus na carga que você der, né, em créditos da API, tá? Então, de novo, isso aqui não é uma parceria com o Kimi, mas eu vou reaproveitar o link que eles já me deram. Se você quiser colocar, você vai lá e ganha 10% de bônus, beleza? Agora, quem é um parceiro nesse vídeo, aí sim, é o pessoal do Test Sprite. E por que que eu tô trazendo

eles no vídeo de hoje? Porque eles falaram comigo que publicaram esse novo benchmark, uma espécie de benchmark chamado Coder Cup, que a ideia é a seguinte, tá? Eles utilizam a nova CLI do Test Sprite para colocar modelos para desenvolver um app em múltiplas etapas e depois validar aquele app frente aos testes end to end, frente ao PRD. Então, pensa só, é como se você tivesse um benchmark orientado à especificação, você fizesse um SDD, deixasse o Test Sprite para ser o juiz na sua forma de CLI e você coloca os modelos para desenvolver um app, tá? Eles falam aqui um app Next JS, etc. E depois eles medem

em diversas métricas quem foi melhor. E olha só, o Kimi K 2.6, ele acabou sendo o segundo colocado nessa nessa competição, nessa Coder Cup, tá? E embora ele tenha perdido aqui para o Opt 4.8, que foi quem ganhou no geral, ele saiu bem mais barato, tá? Então ele saiu

aqui a 31,88 dólares para completar o desafio, enquanto o Claude Coach ganhou saiu a 64 dólares. Então, pessoal, isso aqui é para vocês entenderem que o Kimi K2.6, que não é a versão atualizada que nós vamos testar hoje, ou seja, a gente esperaria que o K2.7 Coach fosse ainda melhor, ela pode ser sim factível de você utilizar no seu dia a dia, beleza? Então muito interessante a gente fazer esses testes hoje, tá aqui mais um ponto que confirma que o Kimi é um modelo legítimo, tá? E se você quiser utilizar

a CLI do Test Sprite, eu vou deixar o link na descrição e no comentário fixado, beleza? E agora, antes da gente ir para a parte prática, eu quero falar um pouco sobre como você pode utilizar esse novo modelo na sua versão high speed, a sua versão fast, né? Então pela plataforma do Kimi, ou seja, pela API, você consegue chamar o high speed e ele é duas vezes o preço, o que é até relativamente interessante, porque a gente tem visto, por exemplo, o Opus mais rápido ser bem mais caro, o Composer, né, também triplicar o preço. E o Kimi não, ele duplica o preço apenas, então ele ainda fica bem adequado, tá, pessoal? A gente tá dizendo que o Kimi no modo high speed sai a 8 dólares por milhão de output token, uma comparação, por exemplo, com o Composer 2.5, que é 15 dólares por

milhão de output token. Então ainda assim ele é metade do que seria o Composer, que já é um modelo barato, tá? E na verdade eu falei que o Composer no modo fast é três vezes mais caro, mas eu falei errado, ele é seis vezes mais caro. Então é um excelente modelo também para você rodar no modo turbo, né? Se você tem interesse de botar ali o modelo para explorar ali, para rodar bastante rápido, o Kimi K2.7 Coach é uma

excelente opção. Agora é importante entender que ele não é nem melhor, nem pior, tá? Ele é o mesmo modelo, só que servido numa infraestrutura que permite que ele atinja até 180 tokens por segundo e até 260, eles dizem, em alguns contextos menores, né? Então muito interessante, né? Tô bem curioso para testar isso aqui na prática, beleza? Se

a gente vier aqui no Twitter, eles até colocaram uma comparação aqui do que seria o Kim 2.7 Code com o High Speed, né? Então olha como o High Speed aqui, ó, ele vai bem mais rápido, né, cara? É impressionante. Enquanto aqui tá ainda tá pensando, ele já pensou e já tá em outra etapa, já chamou o Bash, já fez um monte de coisa, né? Muito legal

realmente trabalhar com essas velocidades é muito interessante. Agora uma outra forma que você pode utilizar para rodar o Kim K2.7 Code no modo Fast é também através do FireWorks. Eu já trouxe o FireWorks aqui no canal justamente quando eu falei do FirePass, né? Rip FirePass. Na verdade, ele até

existe, só que ele ficou bem mais caro, né? Eu vou deixar o link se você quiser dar uma olhada depois, mas aqui é só para te trazer um novo provedor. E você vai notar que ele é o mesmo preço, né, através da da API do Kim, só que aqui servido nos computadores aqui, nos servidores do FireWorks. Então se você utiliza o FireWorks, se você já naquela época que eu falei do FirePass, você gostou de utilizar por eles, tá aqui também uma outra opção. Você pode utilizar tanto pela plataforma do Kim quanto pelo FireWorks, beleza? Isso,

claro, se você quiser rodar os modelos Fast. Porque se você quiser só rodar o Kim normalmente, eu vou mostrar aqui para vocês o meu OpenCode. A gente pode vir aqui em Switch Model. Se eu botar Kim K2.7, olha quantos servidores tem, né? Eu posso fazer ali pelo Moonshot,

pelo OpenCode Go, então ele já está incluso no OpenCode Go, mas também lá no FireWorks ou até mesmo no Ollama Cloud. Agora, se você quiser lá no modo Fast, vai ter que ser via créditos, beleza? Ou créditos pelo Moonshot AI, pela própria plataforma do Kim, ou créditos pelo FireWorks AI. pode utilizar também os outros modelos dentro do FireWorks. Agora, se você tá procurando utilizá-lo via assinatura, e você não tem interesse em rodar ali no modelo mais acelerado, mais rápido, aí a minha recomendação é que você assine o OpenCode Go, que é o mais baratinho. É 5 dólares no primeiro

mês, 10 dólares a partir dali, você consegue testar diversos modelos e você vai ter uma cota, né, um consumo bem, bem generoso também, beleza? Vamos lá então, pessoal, vamos começar os testes. Tem bastante coisa para a a testar hoje. Eu vou utilizar de pano de fundo o meu app lá do programa IA. E qual o primeiro teste que eu quero fazer aqui hoje? Lá no review que eu fiz do finado

Fable, vou deixar o link para você ver aqui e matar a saudade dele, eu criei um workflow para que eu pudesse sincronizar os dados, né, do banco de dados lá do programa IA de produção localmente, só que fazendo uma anonimização. Por quê? Para que eu possa trabalhar com dados reais, né, claro, sem o nome e o telefone das pessoas, o e-mail delas, mas que eu tivesse ali dados reais para que eu possa analisá-los ali enquanto estiver em desenvolvimento, tá? Se você não tá entendendo o que eu tô falando, o programa IA é a minha formação em engenharia de IA que está na etapa de lista de espera, tá? Então vou deixar um link daí também na descrição para que você conheça o programa IA e todos os cursos que eu pretendo oferecer. O que

você se interessar, você entra na lista de espera e você ajuda votando em qual é o curso com mais demanda e me ajuda a priorizar também o desenvolvimento deles, beleza? Mas vocês estão vendo que tem dados reais aqui, eu não vou mostrar os dados das pessoas que entraram, tá? Mas eu quero tra trabalhar com eles anonimizado localmente, beleza? Então, lá no Codex, naquele vídeo do Fable, eu criei o workflow justamente para fazer essa anonimização. E o primeiro teste que eu quero fazer é o seguinte: será que utilizando um harness tipo Open Code, eu consigo falar para ele rodar essa skill, que normalmente eu consigo fazer no Codex, e ele consegue, é, efetivamente operar como se fosse um assistente ou ele vai vai ser melhor só em tarefas de programação? Que entenda,

isso aqui não é necessariamente programar, escrever uma linha de código, mas é todo um workflow que é necessário, né, para que eu comece a trabalhar. Então, esse é o primeiro teste que eu quero fazer. Será que ele é capaz de rodar essa skill diretamente lá do harness do Open Code? Vou utilizar o Open Code para isso, tá? Então eu abri a skill aqui, é, ela tá salva fora do projeto, né? Talvez até devesse salvar

ela dentro do projeto, mas acabou ficando salva, é, no meu computador de forma geral. Eu vou copiar aqui o path dela. Eu vou começar trabalhando aqui com química 2.7 code high speed, vou fazer aqui através da API do Moonshot, beleza? Eu falei, considere essa skill, é, me confirme que você consegue rodar esse protocolo aqui, tá? E aí, vamos

ver, inclusive vou rodar no high speed que eu quero ver o high speed, olha lá, 8.4 segundos, ela já entendeu, ela entendeu o que ela precisa fazer, falou, se você quiser, eu já começo a sincronização, eu vou falar, start. Olha pessoal, foi bem rápido, tá? Ele fez bem rápido aqui também e talvez o que mais tenha demorado nem seja parte, é, culpa dele, né? Porque precisa, é, fazer uma conexão na internet, mas ele disse que já fez, ele exportou o snapshot, importou localmente, fez o backup, anonimizou, verificou e reconstruiu e os dados parecem estar todos adequados, tá? Cara,

maravilha, passou no primeiro teste, tá? Passou no primeiro teste que é de fazer uma operação, trabalhar num workflow que não necessariamente significa programar, beleza? Deixa eu iniciar aqui então o servidor para que a gente possa agora trabalhar em uma feature de verdade, vou até verificar aqui que de fato a anonimização rolou. E olha só pessoal, funcionou bonitinho, tá? Ele colocou aqui uns telefones que são fakes, os nomes genéricos e trocou o e-mail, então, maravilha, essa etapa realmente funcionou legal. Bom, isso aqui a gente

tinha feito lá naquele vídeo do Fable, né? Colocado esse gráfico, né? Para mostrar, é, a quantidade de entradas de pessoas novas na waitlist por dia, então, vocês vejam que aqui tem algumas coisas que a gente pode mudar, tá? Vamos pensar aqui no seguinte, eu tenho aqui 14 dias, 30 dias, 90 dias, como não faz muito tempo que eu lancei aqui, vai ficar muito espaço vazio, né? Então vamos começar com um exercício bem simples aqui que é pedir para ele incluir sete dias nesse seletor de data, né? Então eu vou mandar esse screenshot

aqui para ele e vou falar justamente isso, deixa eu maximizar isso aqui, colei aqui no open code e vou falar, please also add seven days to the date select. E aqui eu espero que vai ser bem rápido, tá? Porque é uma tarefa simples, já tem ali, né? O padrão, né? Ó, você vê que ele já fez o grep, meio que já descobriu onde é, colocou aqui no front-end, já mexeu no front-end, vamos ver se ele vai precisar mexer alguma coisa no back-end. Não, acho que tudo

isso aqui é front-end, não foi bem rápido aqui. Realmente, não tem o que dizer aqui, é muito fácil isso aqui. Type check e linter vão demorar o tempo que eles precisam rodar para demorar. Já tá aqui, né? Já tá aqui, ó. Funcionou

certinho, beleza? Era isso aqui realmente era bem fácil, não tem nem o que dizer. Agora eu fiquei na dúvida se vai funcionar legal no mobile, ele não testou. Olha aqui, realmente no open code é um hardness que eu não tenho muita forma de ele se validar, tá? Tô vendo que ele caiu uma outra linha, então ele não quebrou o layout. E ok,

né? Eu até poderia pensar em colocar aqui do outro lado, mas eu acho que da forma como tá, tá bom. Não vou pedir para ele mexer nisso aqui não. Acho que ele passou nesse primeiro teste aqui, beleza? Agora o segundo teste que eu quero fazer é o seguinte. Vocês estão

vendo que quando eu passo o mouse em cima, ele mostra esse hover, só que esse hover tá meio flutuando, tá vendo? Aqui, ó, nesse sábado aqui, que foi um dia de muito pouco tráfego, um dia do jogo do Brasil, claro, fim de semana, teve uma pessoa só que entrou na waitlist, e aí ele aparece o tooltip muito longe, tá vendo? Tá tudo muito longe aqui. Eu acho que tradicionalmente a gente espera que o tooltip esteja mais próximo de onde a gente tá fazendo o hover, tá? Então isso aqui também foi uma coisa que quando a gente fez de primeira lá no Fable, não foi grande coisa, não ficou coisa mais bonita do mundo. Então deixa eu tirar

aqui um outro print e mandar para ele aqui também. Então copiei essa outra imagem. Dessa vez como que eu quero descrever para ele um comportamento que eu tô esperando, eu vou utilizar palavras, né? Então vou falar utilizando o Whisper Flow, é um speech to text. O link se você quiser testar o Whisper Flow também tá na descrição desse vídeo.

Now, if you notice in this image, the tooltip is very far away from the bar. If the bar is too small, the tooltip becomes too far, which is kind of weird. I would expect the tooltip to be closer to the top of the bar. I wish if we could fix this. Então maravilha. Rafael, você não sabia

que as IAs entendem português, blá blá blá. Pessoal, sei disso, já expliquei diversas vezes aqui no canal por que que eu prefiro fazer meus prompts em inglês. Vou deixar o link aqui se você quiser dar uma olhada depois no estudo que eu fiz que mostra que você economiza tokens falando em inglês, beleza? Cara, bem rápido, né? Olha só, terminei de falar aqui, acho que ele pensou por 11 segundos, escreveu de forma instantânea aqui, aí agora já é só type check e linter, né? Cara, funcionou. Ó,

exatamente o que eu queria. Vê se não ficou melhor agora. Ah, fica um pouquinho por cima do outro, mas eu acho que tem problema não. Achei que ficou melhor assim. Concordam, pessoal? Eu

achei que ficou legal. Então, maravilha, mais um ponto aqui para o Kimika 2.7. Até agora, nada do que reclamar. Agora, por mais que ter essa visão aqui do G seja interessante, a maior parte das vezes que eu tô preocupado aqui é com o agregado das pessoas, né? Então, eu

estou sentindo falta, principalmente quando eu tenho essa visão maior aqui, de ter uma uma curva cumulativa, né? Então, aqui tá dizendo que eu tenho 223 leads únicos, só que eu só consigo ver o delta de cada dia, né? O incremento de cada dia. Seria legal se eu pudesse ver eles cumulativamente. E aqui já é uma tarefa mais complicada, porque quando o Fable fez esse widget aqui, ele não fez utilizando nenhum tipo de biblioteca, tá? Ele fez utilizando ali

CSS normal. E para fazer a linha cumulativa, um gráfico cumulativo, né? A curva cumulativa, eu acho que ele vai precisar utilizar alguma biblioteca ou vai ficar meio esquisito, tá? Então, vamos ver, vamos fazer esse teste aqui agora.

Beleza, pessoal? Então, tô pedindo para ele fazer no mesmo gráfico. Eu vou fazer o seguinte, tá? Como eu gostei muito de como tá aqui, antes de enviar esse prompt, eu vou até comitar essas essas essas mudanças e se ficar ruim, eu vou reverter, beleza? Porque eu realmente gostei de como tá até agora. Acho que eu

estaria pronto para fazer o merge, se eu quisesse. Foram mudanças bem simples, é verdade. E agora eu acho que tem um risco dele se complicar, de ser uma tarefa um pouco mais complicada. Não porque é necessariamente difícil, tá? Mas porque aqui tem que ter um certo, uma certa noção de como você vai organizar esses elementos na UI, beleza?

Já é uma uma tarefa bem mais front-end do que somente back-end ou algo do tipo, beleza? Então, vamos deixar ele trabalhar agora. Pessoal, agora sim, já foi algo bem mais complexo, ele demorou 2 minutos aqui trabalhando. Aí disse que colocou um novo toggle group. É, não era bem o que eu estava querendo, queria eles no mesmo gráfico, né? Ó, esse aqui

ficou certo, isso aqui ficou certo, cumulativo, né? Beleza, o gráfico legal, a UI ficou legal, o tooltip ele reutilizou. Achei bom isso aqui, tá, pessoal? Não achei ruim não. Vamos ver como ficou no mobile. Não era exatamente

o que eu tinha pedido. É, o mobile tá OK, ficou bom, mas eu tinha eu tinha pensado em colocar eles no mesmo gráfico e não com uma um um seletor aqui. Agora eu tô na dúvida, tá? Eu acho que ficou até bom aqui, na verdade. Eu acho que até ficou ficou melhor dessa forma, pra ser sincero com vocês aqui. É, eu vi um

pouquinho estranho aqui, algum ponto fora, um pouquinho fora aqui do que parece ser. Ele deve Ele fez isso aqui na mão, né, como a gente pode ver. Ó, tá vendo? Ele Ele desenha uma polyline, um polygon. Então, ele fez um SVG na mão, que é muito legal, né? E mas, cara, o

que que vocês acharam aqui? Eu gostei, cara. Pra ser sincero, eu acho que até melhor do que eu tinha pensado. Eu tinha pensado tudo no mesmo gráfico, mas acho que realmente a visualização fica melhor assim, né? Ah, tá. Aqui Aqui deu pra ver

que tem uns bugzinhos, né? Aqui deu pra ver que o ponto o ponto tá fora, né? Que o ponto ele deve tá interpolando, interpolando de alguma forma aqui. E achei legal aqui também que ele mostra o acumulado no período, né? Vamos fazer isso aqui, então. Vamos ver se ele se

ele corrige o problema aqui, né? Vamos ver se ele corrige esse problema, primeiro bugzinho, vai, vamos dizer. That looks almost good. However, I see the points sometimes are falling off the line, while it should be always going through the center of the point. A gente espera que a linha passe sempre pelo meio dos pontos ali, né? Não sei se essa

conta que ele fez ali do polyline foi o problema. Vamos ver se ele vai ser capaz de entender e resolver o problema. Legal que a gente clicando aqui, ó, no pensamento, né, no reasoning, no open code, a gente consegue ver se ele realmente entendeu, né? Inclusive, ó, toda a parte da cadeia de pensamento aqui, olha, ó. Approach one is simples, né? É o mais fácil. Não, mas espera aí.

Não, na verdade, e aí ele vai pensando, vai pensando e se e se e refinando seu próprio pensamento. E aí no final ele chegou à conclusão de que o B é o melhor e depois ele foi lá, mudou mudou diversas vezes, né? Entendeu que é complexo, né? E aí chegou numa conclusão depois de, né, pensar e se contradizer várias vezes. Isso aqui é o processo padrão de chain of thought, né? E

resolveu, ó. Resolveu aqui em 42, 43 segundos. Fez uma conta aqui. Vamos ver se resolveu? Parece ter resolvido. Vamos

olhar aqui no Ah, boa, resolveu, né? Resolveu exatamente. Muito bom, pessoal. Eu gostei. Agora ficou com essa curva aqui um pouco Eu não achei isso aqui um pouco esquisito, né? Ele tá acabando

aqui um pouco antes. Não lembro se tava assim antes agora. Depois você volta aí no vídeo de ver que parece que tá com um espaço antes aqui. Achei isso um pouco esquisito. Tava assim antes? Caraca, não

lembro. É, foi até buscar aqui no screenshot, não tava não, né? Ele tava indo ali do início até o fim, realmente, ó. Aqui como tava antes, né? Então isso aqui eu achei esquisito. Vou pedir pra

ele ajeitar essa parte da UI aqui. Então aqui a gente tá refinando. Eu já imaginava que ia ser um pouco mais complexo, mas ele tá se saindo bem. That's fixed and almost perfect now. But I noticed the points abruptly starting and ending. And there is some

sort of white pad compared with the old screenshot where the points would start the very beginning and end in the very end. Espero que ele entenda, tá? Não sei se ele vai entender aqui da forma como eu me expressei, o que eu quis dizer aqui. Então vocês entenderam, né? Pelo menos vocês. Aqui ele tá acabando de

forma abrupta, né? Ele não tá indo até o fim. E antes aqui, ó, no screenshot que eu recuperei, ele meio que tinha essa continuação. Então ele meio que tirou essa continuação, tá vendo, ó? Que aqui ele meio que fazia uma interpolação, eu imagino. Como não tem ponto aqui, ele

tava só interpolando. Talvez nem seja tão ruim, tá? Ó, ele resolveu. Já até resolveu aqui, ó, enquanto eu tava voltando aqui, ele manteve, né? O que eu acho que é o correto pra ficar um pouco mais agradável o gráfico, né? Acho que

ele acho que ele fez bem aqui, pessoal. Que que vocês acham? A cara eu gostei disso aqui. Eu gostei disso aqui. E aí também não fica tão coladinho aqui na ponta, né? É uma boa solução, tá? É de

novo, mais 42 segundos pra ele resolver isso. Pessoal, eu consideraria isso aqui feito, tá? Eh, eu tinha pensado em uma outra coisa no início, ele fez, acho que até melhor do que eu tinha pensado. Então isso aqui ficou bem legal. Agora pra gente finalizar esse vídeo, eu vou pedir uma última coisa pra ele. Esse

widget aqui, ele tá sendo utilizado pra todos os leads, mas ele pode ser utilizado para os leads específicos de um curso. Se eu vier aqui em Harness Engineering, eu tenho aqui a lista de espera de Harness Engineering, e eu poderia ter o mesmo widget ali, né? A mesma o mesmo gráfico, só que só com os dados de Harness Engineering, mas com a mesma visualização, só filtrando ali, tá? Então isso aqui é um é um exercício interessante pra gente ver a capacidade de abstração dele, de reutilizar código e adequar o que já existe pra esse essa nova requisição, tá? Então vamos pedir esse último teste aqui pra gente finalizar, beleza? Então vou mandar um

print aqui de como está hoje, tá? Primeiro eu vou falar pra ele que tava tudo certo. "That's great, thanks. Now, a last test. Consider the current leads by course screen". E aí, vou colocar

aqui o screenshot, né? Ctrl V aqui. Agora eu vou vir aqui na página de leads normal, vou pegar o widget, falar pra ele que eu quero reutilizar. "Now, I would like to reuse the same component we initially worked. Ideally, it's the same component, but with data for that course only". Vamos ver a capacidade

dele de entender e de fazer um bom código, ou seja, de reutilizar o que já existe, tá? Eu tô clicando aqui no pensamento dele pra garantir que ele tá realmente indo pro lugar que eu quero que ele vá, né? Ele tá primeiro aqui é somente lendo os arquivos, né? Como a gente basicamente trabalhou em um único arquivo, ele não precisou explorar muita codebase. Agora ele está explorando, ó.

Possivelmente ele vai ter que mexer alguma coisa do back-end para garantir que os dados vão estar lá ou talvez não, ou talvez não. Vamos ver. É, olha que legal. Como aquilo estava inicialmente na tela de admin, e agora vai ser por gráfico, ele está trocando até o nome do tipo, né? Nome do tipo para ser short lead e não só admin e unique lead. Isso é uma forma

de a gente medir que ele está entendendo que é a reutilização, né? A parte de reutilizar o código em diversos contextos, tá? Olha, pessoal, finalizado aqui, ele só está rodando o linter e o type check. Vamos voltar aqui para ver. Então, vamos entrar num curso qualquer aqui, ó, cursos, áreas de engineering, lista de espera. Está aqui, ó, o mesmo

gráfico, incluindo os dados específicos para aquele curso em particular. Cara, é isso, né? Exatamente o que eu queria. Se a gente olhar aqui no código, a gente vê que ele reutilizou, né? O leads daily chart. Então, ele criou esse aqui como

um componente eh separado, né, que exporta, ó, leads daily chart. E aí ele está está chamando tanto na página admin leads como course leads esse mesmo componente, né? Exatamente o que eu queria, né? Ficou bem fácil. Deixa eu ver se funciona legal aqui no responsivo. Está ótimo. Responsividade

ficou muito boa. Excelente, pessoal. Muito bom. Então, vamos lá. Ele finalizou aqui a refatoração, demorou 2 minutos e 34 segundos para isso. E vamos

ver tudo que a gente fez aqui. Então, gastamos 1 dólar e 87 centavos para fazer todas essas mudanças. Eu vou pedir para ele agora uma última coisa. Vou pedir para ele resumir tudo que ele fez. Vou pegar todas as mudanças e vou passar para um validador independente, que é o Code Dex, para que ele me dê uma nota para ver para ver se ele acha algum problema na implementação aqui. Foi

basicamente só front-end. As tarefas não foram complicadas, tá? Mas, legal. Vocês vejam que a gente está trabalhando em cima do que o Fable fez ali, né? Então, o Fable, que Deus o tenha, quando ele voltar, se é que ele vai voltar, você vê que você pode talvez ter um modelo infinitamente mais barato do que ele, que pode ter um desempenho tão bom.

Então, você faz alguma coisa ali com o Fable e depois continua com o modelo, como é o caso do Química 2.7 Code, beleza? Eu pedi para ele aqui, ó: "Obrigado, resuma todas as mudanças que você fez nessa sessão. Eu vou passar para um outro desenvolvedor para revisar". Mal sabia ele que esse desenvolvedor é uma concorrência, né? Tá

feito aqui, ó, 12,9 segundos para ele rodar tudo isso aqui para mim. Eu vou simplesmente copiar, eu vou comitar essas essas mudanças aqui também, tá? Então tô com duas mudanças aqui e aí eu vou vir aqui em code review e vou selecionar review against a base branch, against master, né, que aí vai ser os dois commits. Só que quando eu faço isso ele já revisa automaticamente. Vou parar aqui e vou enviar para ele this is the summary of changes. E aí eu vou colar

aqui para que ele saiba também o que foi feito, né? Só para para ajudar aqui no review, beleza? Uma outra forma que você pode fazer, em vez de passar aqui o codex, você pode passar o cloud code, você pode passar o code rabbit, que eu já fiz vídeo aqui no canal também e a série aí do code rabbit vai super bem aqui para a gente combinar com o codex e com o cloud code. Eu vou deixar o link do code rabbit também na descrição desse vídeo. já entendeu aqui os dois commits e vamos deixar agora ele revisar, vamos ver se ele volta com alguma coisa.

Lembrando que quando eu rodei o fabel naquele vídeo, o codex ainda fez algumas correções, tá? Então o codex, ele é o code review que eu mais gosto de rodar, garante bem a qualidade do código, tende a não exagerar muito no code review, então ele é um bom julgador, é um bom juiz aqui da qualidade do código. E aí, ó, pessoal, o codex finalizou aqui depois de 2 minutos e 23 segundos dizendo que achou uma coisa que foi do napkin, né? O napkin aqui é um legado, né, de uma skill que eu usava e que hoje em dia eu nem tenho usado tanto, mas já estava salvo aqui nesse repositório. É, e portanto ele ele reclamou de algumas coisas aqui, eu não vou não vou prestar atenção nisso, mas nessa segunda aqui, vamos ver o que ele disse, né? O gráfico mapeia first

join at to the same join at using using the sign ups, são novos leads e inscrições são sempre idênticos na página de cursos. Então parece ter relevante isso aqui, deixa eu copiar, voltar aqui para o open code e falar: "The reviewer found this". E aí eu vou colar: "Is this relevant? If yes, explain me why and then fix". É sempre importante pedir ali quando você faz um code review para que a IA verifique se ela é de fato legítima, tá? Porque

muitas vezes o code review pode ser um nitpick, pode ser alguma situação que é muito rara de acontecer e você pode acabar colocando muito código desnecessário, tá? Mas o Kim parece ter entendido que não, disse que é relevante, disse que o endpoint retorna uma linha por horse sign up, né? Ou seja, por sign up lá no curso. Cada contato tem somente um joiner at. E aí quando ele faz esse mapping, basicamente as métricas estão iguais, né? E aí o

toggle fica misleading, ele confunde o usuário. Tá, eu entendi o problema agora, é porque a gente já tinha um toggle que você podia alternar entre o total de pessoas e o total de inscrições. É claro que na página de um curso só pode ter inscrição naquele curso, então aquele toggle era desnecessário e aí ele decidiu remover aqui. O que parece ser adequado mesmo, então por que ter o toggle aqui? Agora eu notei que sumiu na página principal, tá? Então acho que ele fez alguma

besteira aqui. Tá, pessoal, sem querer eu fiz um excelente teste aqui, porque na verdade o problema foi comigo, tá? Eu tava mostrando a tela errada, essa tela de curso nunca teve gráfico, ela tá aqui, em leads. E aqui sim tem as inscrições, os novos leads e as inscrições, aqui sim o toggle faz sentido, não na página de cada curso, tá? E aí eu falei para ele, falei: "Ó, cara, sumiu, você fez besteira". E aí

ele meio que disse: "Eu não fiz não, vê se você tá no lugar certo, né? Você provavelmente tá na página errada". Então ele realmente me corrigiu, não tentou fazer nada ou ir concordando diretamente comigo, tá? Então acabou que esse foi o teste final e um teste muito bom. Eu considero que o Kim 2.7 Code foi

muito bem nas tarefas que a gente passou para ele. Mas agora eu quero saber de você, o que que você achou do Kim 2.7 Code? Você já testou ele? Você pretende substituir algum dos seus modelos favoritos com ele? Me conta aqui nos

comentários e aproveita e já se inscreve aqui no canal. Muita gente assiste esses vídeos e não se inscreve, então aproveita aí, pô, ajuda bastante a gente também com o algoritmo. Se você curtir esse vídeo, compartilhar com seu amigo, sua amiga que gosta de programar com IA, gosta de programar talvez com Codex, o Cloud Code, prefere programar com modelos open source ou modelos com custo-benefício melhor, envia esse vídeo para ele, porque eu tenho certeza que ele vai gostar, porque o custo-benefício do Kimika 2.7 Code realmente é muito bom. Agradeço a você pela audiência de sempre, agradeço ao Test Sprite por ser parceiro nesse vídeo e até a próxima.