---
video_title: "Transformei o Hermes em um assistente para minha empresa"
video_id: SDn0RHYkQUA
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SDn0RHYkQUA
video_date: 2026-06-24T14:00:21+00:00
video_description: |
  Inscreva-se na formação de Assistentes Pessoais com IA ➡️ https://programe.ai/cursos/assistentes-pessoais-com-ia?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Neste vídeo eu mostro como sair do uso pessoal do Hermes e configurar um perfil pensado para uma empresa: separado do seu assistente principal, com as próprias chaves, memória, skills e acesso aos dados que realmente fazem sentido para o negócio.
  
  Na prática, eu crio um perfil novo no Hermes, configuro modelo, busca, variáveis de ambiente e skills customizadas para consultar dados do Programe.ai em SQL e PostHog. Depois eu levo esse agente para o Slack, para que mais pessoas possam fazer perguntas sobre leads, analytics e operação sem depender de terminal, credenciais compartilhadas ou uma interface técnica demais.
  
  A tese é simples: um assistente de IA só vira útil para uma empresa quando tem contexto, ferramentas e um canal que o time realmente consegue usar. O Hermes é interessante justamente porque permite separar agentes por função e expor apenas o que cada caso precisa, seja para analytics, suporte, operações, atendimento ou rotinas internas.
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Instale o OpenClaw na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 10% off no Firecrawl 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=2CVljNSKOeI
  
  https://www.youtube.com/watch?v=Gx3Q5gaqNl0
  https://www.youtube.com/watch?v=gIT2bTTso0E
  
  🔻🔻 Guia para múltiplos perfis no Hermes 🔻🔻
  https://hermes-agent.nousresearch.com/docs/user-guide/profiles
  
  #openclaw #hermes #claudecode
---
Embora agentes como Hermes e OpenCl sejam comumente chamados de assistentes pessoais, eles podem ser muito úteis em um contexto empresarial. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar como configurar o Hermes para ser um funcionário da sua empresa. Eu vou te mostrar como criar um perfil dedicado para isso, como adicionar skills relevantes para a sua empresa, como você e seus colaboradores podem interagir com ele através de interfaces como o Slack e responder a pergunta: será que o Hermes é o melhor assistente para trabalhar com múltiplas pessoas? Pessoal, recapitulando, porque nós chamamos assistentes como Hermes e OpenClow de um assistente pessoal. Fato é que eles são tão úteis quanto a quantidade de informações que você dá para ele. Então,

se, por exemplo, você quer um assistente que gerenci os seus e-mails, claro, você precisa dar acesso para que a inteligência artificial possa ler e escrever e enviar e-mails, correto? Portanto, ele acaba criando um certo escopo pessoal. ele é útil para você no sentido que ele consegue enviar os seus próprios e-mails. Agora, se você pensar no contexto de uma empresa, também existe um conjunto de serviços e funcionalidades que você pode querer que esse assistente faça. Por exemplo, você pode ter um assistente responsável por marcar um horário, né, numa clínica e aí você quer que o assistente seja capaz de olhar ali o calendário, ver se tem uma disponibilidade no calendário e marcar através dali. Você pode também pensar no

assistente com acesso aos dados da sua empresa, com os analítics da sua empresa e múltiplas pessoas podem querer através dessa interface comum desse assistente tirar dúvidas e testar hipóteses daquela sua empresa em particular. Beleza? E é justamente isso que eu quero fazer com vocês hoje num vídeo um tanto mais prático, onde nós vamos construir um agente dedicado com os dados do programa Aí. Entre parênteses, se você não sabe, o programa aí é a minha formação em engenharia de a gente já vai falar mais dela no futuro, mas a ideia é, eu tenho ali um app, um serviço na internet, esse serviço tem analytics, tem informações, tem dados que estão ocorrendo ali nesse momento. Eu posso querer fazer perguntas, entender como que tá a análise, né, o crescimento, como que tá a procura, né, dos cursos através dessa interface comum. Mas além disso, não só

eu como outras pessoas que trabalham comigo também podem ter interesse nesses mesmos dados. Por isso, nós vamos criar essa interface comum. Eu vou fazer no exemplo de hoje no Slack, mas você pode fazer na interface que você preferir. Por exemplo, se você vier aqui no Hermes Desktop, eu acabei de fazer um review dele, ficou bem legal. Vou deixar o link se você quiser dar uma olhada depois.

Você vai ver aqui que nós temos essa aba de messaging, onde você pode configurar diversas formas de interagir com o seu agente. Por exemplo, eu tenho ele aqui configurado no Telegram, eu mostrei no vídeo ali no Home Assistant e nós vamos fazer aqui no Slack, que é mais comum no ambiente corporativo, mas você pode fazer aqui é no Discord, você pode fazer aqui no Teams, você pode fazer aqui no Google chat. Existem diversas integrações aqui no Hermes. Eu considero o Slack bastante comum, pelo menos na área de tecnologia. Ele é bem AI friendly, então nós vamos fazer com ele aqui nesse momento. Beleza? Maravilha,

pessoal. O coração do que a gente vai construir hoje passa pela ideia de múltiplos agentes através de perfis, tá? Então o Hermes tem essa funcionalidade que eu acho muito interessante, que ele chama de perfis, onde você consegue executar agentes do Hermes independentes na mesma máquina. Então cada um com a sua própria configuração, com a sua própria IP, memória, sessão, skills e o estado do gateway, né? Então isso é muito interessante porque você essencialmente consegue ter múltiplos agentes com múltiplas funções e aí você consegue entrar naquele perfil que você tá querendo a informação necessária.

Daí, claro, você também pode compartilhar esses perfis, enfim, isso é bem legal para que você tenha esse isolamento entre as que vão acessar os dados que você quer. Então eles seguem dizendo aqui que cada perfil, né, vai ter um diretório diferente ali na home do seu computador. Cada perfil vai ter ali sua própria configuração, seu próprio Dot, o Soul, né, que diz o que que é, como aquele aquele agente deve se portar, memória, sessões, skills, cl jobs e até um banco de dados de estado, tá? Então isso é bem interessante. Eles até dizem aqui que você pode ter perfis para executar diferentes agentes para diferentes propósitos. Por exemplo, um

que seja um coding assistant, um assistente de programação, um que é um bote pessoal, outro que é um agente de pesquisa. Isso sem você misturar ali o estado do Hermesão, cada um deles com a sua funcionalidade, muito parecido com a ideia que eu fiz orquestração de agentes do meu time de agentes de a que eu criei lá no vídeo do OpenCall também usando no Slack, tá? Eu vou deixar o link para você dar uma olhada aqui naquele vídeo que eu faço. Eu crio um conjunto de subagentes. Eu tenho um agente orquestrador e eu tenho diversos subagentes para cada tarefa. Então, tem

lá o data analist, tem lá o criador de copywriting, tem lá o programador e o meu orquestrador vai delegando. O que a gente vai fazer aqui é um pouquinho diferente no sentido que nós não vamos fazer essa delegação, mas nós vamos criar os perfis para que você possa trabalhar com eles independente. Você possa trabalhar com eles lá no Slack e você pode depois fazer uma orquestração se você quiser. Eu vou deixar aqui já o caminho das pedras para você fazer depois. Beleza? Agora tem um detalhe,

tá? Não é porque você não está fazendo orquestração que o seu agente perde funcionalidade. Você pode simplesmente invocar ele diretamente. A questão da orquestração é se você quer falar com o orquestrador e delegar para que o orquestrador chame o agente específico. Embora eu ache isso útil, na maior parte das vezes você já sabe o que você vai querer buscar. Você quer perguntar uma

informação de dados, você vai lá e chama o teu perfil, né, o teu agente de dados. Você pega aquela informação, joga pro teu agente de copyright e por aí vai, tá? Então, eh, talvez esse, esse formato seja até um pouco mais simples do ponto de vista de transparência do que que seus agentes estão fazendo. Beleza, pessoal? Então, a primeira coisa que a gente precisa fazer é criar um novo perfil, tá? Eu tô aqui no meu desktop

configurado, se você viu ali no vídeo, você sabe que eu estou configurado num remote back end, que nada mais é do que um Hermes dashboard rodando numa VPS. Eu tô no meu perfil principal e eu tenho aqui o perfil program internal, que é o que eu tô usando. A gente a gente vai criar um do zero, tá? Você pode vir por aqui e criar na interface do desktop. E aí você consegue criar por aqui, pode clonar, né, colocar uma SO nova. Ou você

pode clicar aqui em manage profiles e aí tem os perfis existência, inclusive com o sou de cada um deles, o modelo padrão de cada um deles, tá? Então, por exemplo, eu tô aqui com Deepsic Flash no que eu fiz originalmente, eu posso copiar esse esse setup, né? Posso copiar esse agente para editar ele. Então isso fica muito legal, fica muito fácil de você iterar, fazer um forte em cima de um agente. Ou você pode criar do zero.

Beleza? Eu vou fazer o seguinte aqui pelo desktop seria realmente mais fácil, mas eu quero mostrar para você como fazer no terminal, porque muita gente vai estar fazendo ali uma VPS, pode não estar configurado no desktop. Eu vou fazer na forma mais completa, mas veja que na UI você consegue fazer também. Então vamos lá, pessoal. Eu vou entrar aqui na minha VPS. Você já sabe a VPS

que eu recomendo aqui no canal é a HostGate, OK? tá aqui no Brasil, tem suporte 24/7. Eu tenho utilizado com meus agentes do Hermes sem problema nenhum há bastante tempo, tá? Então se você quiser inclusive testar o Hermes na HostGate, eu vou deixar um link tanto na descrição quanto no comentário fixado. Mas antes que você reclame de mim, você não precisa colocar numa VPS, você pode colocar num computador pessoal, como é o caso desse computador que eu tenho aqui atrás de mim, por exemplo, ele roda um open call. Então você pode ter no seu

computador pessoal um assistente ou você pode deixar na VPS. É claro que na VPS você ganha a vantagem de tá com a máquina 24/7 ligada, não se preocupar com energia, com queda de internet, etc., porque é perfeito para um assistente pessoal. Beleza? Mas muito bem, tô aqui conectado e aí eu posso até rodar aqui Hermes profile list para você ver os perfis que eu tenho conectado, tá? Então tenho aqui, ó, o perfil

default e o perfil program que a gente acabou de ver, ambos estão rodando. Beleza? Mas eu vou criar um do zero aqui para efeito do vídeo, para você entender como fazer essa configuração. E aí a gente vai rodar justamente esse comando aqui, ó, Hermes profile create. Então, Herms Profile Create. Aí eu vou colocar

aqui YouTube Demo, vai ser o nome desse perfil. E maravilha. Quando a gente cria o perfil, basicamente o que ele faz é iniciar um novo Hermes aqui, ó, numa pasta profiles, já com as skills sincronizadas e diversas outras coisas. Bem fácil para você criar um outro perfil. Tem um detalhe, pessoal, como eu já fiz isso aqui antes, eu preparei um tutorial, um guerência aqui também. Eu

vou colocar isso à disposição de você, né? Vai tá aí na descrição do vídeo para que você possa seguir por aqui também, mas o processo vai ser bem simples, beleza? Beleza, pessoal. Agora que a gente já criou o perfil, ele pede pra gente rodar o setup, tá? Então ele mesmo já fala aqui, ó, rodar YouTube demo setup pra gente poder configurar o nosso assistente. Bom, ele já identificou que

tem uma instalação do OpenCla aqui. Eu não quero importar. Aí ele vai perguntar se a gente quer fazer um quick setup utilizando o próprio portal do pessoal do NS Research, né? O time por trás do Hermes. Eu não quero. Vamos fazer um

setup completo. Beleza? E agora é a hora de escolher qual vai ser o nosso provedor. Para esse exemplo aqui, eu vou utilizar o Open Code Go. Beleza? O Open

Code GO ele é bem acessível. Ele é 5 no primeiro mês, a partir dali, né? Eu até tenho um link de refer aqui na descrição. Se você quiser, você ganha $5 também. Vou selecionar aqui e aí ele vai pedir que Open Code Go API key. Deixa eu

ir lá no Open Code Go. Vou entrar na minha conta, tem aqui API Keys e aí eu basicamente vou copiar uma API ke que eu já tenho criada. Vou vir para cá, vou colar. Beleza. Base é a mesma. Vocês vão

ver que tem muitos modelos, né? Diversos modelos open source, né? Que são bem baratinhos. Eu vou selecionar o Jeepsic V4 flash, que ele é o mais barato de todos e ele é ainda assim é muito bom e também bastante rápido, o que deixa ele perfeito para um assistente pessoal, mas você pode trocar aqui dependendo do nível de inteligência que você quer para o seu assistente, beleza? Nosso caso, vamos com Deepsic V4 flash, que é bem barato, e pronto. E aí ele tá me

perguntando onde que vai ficar o backend, é local e quais plataformas a gente vai configurar para poder interagir com o assistente, tá? você já poderia selecionar aqui o Telegram, Slack, né, WhatsApp. Embora o WhatsApp aqui não seja uma configuração, né, muito tradicional, né, ou seja, muito aceitável ali pelo próprio pessoal do WhatsApp. Eu vou deixar isso aqui vazio, pessoal, não vou selecionar nada porque a gente vai fazer o slack depois, tá? Então, só vou apertar enter aqui. E ele

já pergunta quais ferramentas eu quero colocar para esse meu assistente, né? Então, vou deixar as marcadas por padrão aqui, mas vocês vejam que tem diversas outras que você poderia selecionar, por exemplo, eh, image generation, vídeo generation e tudo mais, né? Bom, se eu quiser fazer alguma busca na web, né, eu vou deixar local browser. E qual provedor pra gente fazer essa busca na web? Eu vou fazer aqui skip, né? Não vou

deixar, não vou configurar nada nesse momento. Para falar, né, para áudio, eu vou colocar skip também. Vision backhand, né, também skip. E aí agora sim é search provider, né, para fazer busca. Nesse caso aqui, pessoal, eu vou utilizar o Firecra. Eu gosto bastante do

Fire Crow, já mostrei diversas vezes dele aqui no canal, já fiz um review completo dele, vou deixar o link se você quiser e também tem um link de afiliado que te dá desconto aqui na descrição, beleza? Eu vou selecionar justamente esse. Tem aqui, ó, Fire Pro Paid Optional Gateway. Vou colocar aqui, ele vai me pedir uma API key. Vamos lá para o Fire Crow também. Também vou copiar

minha API K. Vou voltar. Colei, pronto, feito. Maravilha. Beleza. Então, já

estou com o meu Hermes configurado e aí agora eu posso iniciar uma conversa. Então, o nome dele é YouTube Demo, né? Posso mandar chat. Olha que legal, ele já tá funcionando. Eu sei que eu tô nele porque eu tô aqui com essa informação.

Tá dizendo YouTube traço o demo aqui. Hello, significa que ele já está completamente funcionando e configurado inclusive. Então, podemos até pedir. Vamos fazer um teste aqui do Firecll para fazer uma busca. Vou fazer uma pergunta do tipo: "Que horas é a estreia do Brasil na Copa do Mundo?" Tô gravando

esse vídeo aqui na sexta-feira, então vou fazer essa pergunta. pergunta que ele não tem, né, no corpo de treinamento dele, vai ter que fazer a busca, ele vai chamar o Firecra. E aí, beleza, foi capaz de resolver. Então, já estamos até com a busca configurada, tá? Vamos ver se funcionou lá no desktop. Então, vou

abrir aqui o Hermes desktop. E aí, eu não tô vendo o gateway novo aqui. Provavelmente eu teria que reiniciar, ó. Mas aqui já tá, ó. Tá vendo? YouTube

demo já apareceu aqui. Aqui é o def. Ah, agora sim. Agora cliquei umas duas vezes aqui, ele apareceu. YouTube demo. Vamos

mandar uma mensagem aqui para ele. Hello. Aí o there. E aí, beleza, já consigo me conectar diretamente até com esse assistente. E ó, ele já até entrou no V4 flash, bonitinho. E carregou

inclusive a conversa antiga, ó. Tá vendo? A conversa antiga tá aqui. Então, elas estão sincronizadas também, o que é bem interessante. Beleza, pessoal?

Então, a primeira parte do nosso setup já foi feita. Eu já tenho um perfil separado do meu perfil principal e agora eu posso começar a customizar ele para que ele fique útil, por exemplo, para uma empresa. Então, a primeira coisa que eu quero fazer é colocar alguma skill que possa ser relevante para mim. Então, vamos tentar desenhar o que a gente quer fazer aqui, tá? Deixa eu explicar para vocês, né, o que que eu quero construir.

Bom, como eu disse, eu tenho essa formação em engenharia de a chamado programe aí, cuja construção foi mostrada em loco aqui no YouTube, os primeiros episódios disponíveis aqui de graça no YouTube e o restante dos episódios pro pessoal que tá no clube de membros aqui do canal, você pode clicar aqui embaixo, em algum lugar vai est o convite para assim se tornar membro aqui do canal e desbloquear vídeos exclusivos, além de participação também nas lives aqui do canal, nos codes. Mas eu tô aqui com o programa aí já rodando, já em produção. E eu tenho aqui múltiplas lists, certo? Que significa isso? Significa que eu tenho cursos que eu quero gravar, só como são muitas coisas para gravar, eu falei: "Beleza, deixa eu colocar uma lista de espera, o pessoal vai entrando, vai se inscrevendo e aí eu sei o que que eu tenho que gravar primeiro, dependendo da demanda, tá? Inclusive, se você tem interesse,

tem diversos cursos aqui que são interessantes. Por exemplo, assistentes pessoais com IAT, tem tudo a ver com o que a gente tá falando. Harness, muita gente gosta desse também, programação agente, porque extração de agente, né, tudo isso que a gente tá fazendo aqui, muita coisa bem relevante ao tema do vídeo. Você pode entrar aqui e se inscrever, beleza? Mas então, sabendo que eu já tenho isso em produção, imaginem que todo dia tem pessoas entrando aqui na lista de espera. Posso

querer saber, por exemplo, quantas pessoas entraram na lista de espera hoje, né? Qual curso teve uma maior procura nessa semana, por exemplo. De onde estão vindo as pessoas que estão se inscrevendo, estão vindo do YouTube, elas estão vindo do Instagram. São perguntas legítimas de quem tá analisando um negócio, certo? Então eu quero criar uma skill que me permita acessar esses dados via uma interface friendly, amigável, de inteligência artificial, de linguagem natural, como é o caso do E. Beleza? Então eu vou criar

essa skill, vou poder acessar ela pelo desktop ou pelo chat ali na VPS, mas também depois a gente vai criar um robô no Slack para que a gente possa acessar por ali, beleza? Então como que a gente vai fazer essa skill aqui? Nada mais nada menos a skill vai ser uma pasta no seu perfil, tá? Então o perfil é este aqui, tá? Eu vou sair dessa conversa e eu vou entrar nessa pasta profiles. E aí

vocês vão ver que tem os diversos profiles aqui, inclusive o YouTube demo que a gente acabou de criar. E aí você vai ver que tem a pasta skills aqui. Posso entrar em skills, beleza? Tem diversas skills aqui, tá vendo? Inclusive skill de e-mail, produtividade, etc, etc. Tá? O que a

gente vai fazer aqui? A gente vai criar uma skill justamente para que o assistente consiga acessar esses dados que eu falei para você. E agora entra um ponto importante. Cada pessoa, né, você, sua empresa, vai ter que criar uma skill que seja útil para o seu caso de uso. E como você poderia fazer isso? Bom, um

exemplo é você entrar num Coldex da vida, como eu tava fazendo aqui antes, falar para ele entrar ali na sua VPS, se fori o caso, e pedir para ele configurar a skill diretamente para você. Você também pode acessar via um cursor da vida, né? Você pode, se você tiver ali conectado, né, no SSH, eu já tenho aqui, ó, a HostGator conectada aqui via SSH, que eu posso entrar no cursor. E, ó, aqui eu já consigo, ó, bonitinho, vir aqui em Hermes. Cadê? Ir aqui em perfis,

YouTube, demo, skills. E pronto. Então, tem aqui todas as skills listadas. Aqui eu posso vir diretamente por aqui e criar minhas novas skills, ver como que cada skill é feita e por aí vai, tá? Eu, na verdade, deixa eu voltar aqui, deixa eu fechar essa conexão, eu vou me conectar de novo aqui. E aí, em open

folder, eu vou simplesmente selecionar hermiles. E vou deixar esses dois aqui para que a gente já possa ver como que foi feito antes e aproveitar pra gente ganhar um pouco de tempo, tá? Então, eu tô aqui no meu exemplo original, né? Vou vir aqui em skills e aí eu criei essas duas skills aqui. Vamos ver primeiro essa aqui. Programe aí traço SQL. Então,

basicamente, ela é uma skill que vai ser utilizada para fazer buscas no banco de dados lá do programa. Aí, mas qual que é o pulo do gato aqui, pessoal? É eu passar para a minha skill justamente como ela pode fazer as queries. Então, como eu tô ali no cloud flare, fica fácil porque o cloud flir já oferece uma url query direto por ali, um end point rest, tá? Então eu não vou perder muito tempo dando os detalhes da minha implementação, porque são a minha implementação. Você vai fazer isso aqui

da forma como for útil para você, pegando o dado do da sua fonte de dados, tá? Aqui no meu caso, vou precisar colocar no DNEV o Cloudfare Account ID, Cloudfare API token e o programa AI D1 database ID. Beleza? Com isso eu consigo fazer a conexão lá no meu banco de dados. Com um detalhe, tá pessoal?

Porque eu estou dando isso aqui para um assistente, é muito importante que eu restrinja essa chave. Então, se a gente vier aqui no cloud flare, tá? Eu criei essa chave apenas leitura. Então eu posso vir aqui na minha conta, seleciono o projeto do programa aí, account API keys. Então posso clicar em create token aqui, vir em developer platform, selecionar o D1, que é o banco de dados e marcar read, certo? E aí eu só consigo

fazer leitura. Então é um acesso ao banco de dados que eu sei que ele não vai conseguir dar um delete, dar um drop, dar um insert, nada disso. Evidentemente, pessoal, você vai fazer a restrição de acordo com o seu caso de uso, tá? Aqui, no meu caso, é basicamente eu e mais poucas pessoas que estamos utilizando. O banco de dados é muito pequeno, então não tem problema eu deixar ele acessar o meu banco somente leitura. Mas se preocupe, pense, pare um

pouco e tente, tente entender as implicações de segurança no que você vai fazer. Já que, repito, para você pegar um assistente pessoal e torná-lo útil, você precisa dar os seus dados. Agora, dê os dados de forma que você proteja ele dele mesmo. Beleza? Maravilha, pessoal. Então, como que essa skill está

desenhada aqui? Tá? Então, eu tenho a skill dizendo o que eu vou fazer, né? Como que eu posso rodar query e tudo mais. E aí tem diversas já perguntas comuns, né? Coisas que podem ser

perguntadas pela pelo usuário, que a já fica aqui na skill como uma espécie de guia, né? para que da parte daqui ele já entenda. E aqui no references tem diversas outras coisas que podem ser utilizadas também. Então, por exemplo, como que ele pode fazer a busca eh baseado no eh no source da onde tá vindo, no refer, como identificar, por exemplo, se aquele que se aquela pessoa veio do YouTube, tem aqui, por exemplo, um markdown com um esquema dos bancos de dados. Tudo isso já referenciado aqui no arquivo da skill. Então, repito, eu não

vou perder muito tempo mostrando a skill em si. você pega o seu agente favorito, pede para ele criar a skill, né, dando o acesso que você vai precisar. Beleza? Então, o que eu vou fazer aqui simplesmente é copiar essa pasta que eu já fiz aqui, né? E vou colar aqui em skills já existentes. Beleza? Então, já

vai tá com essa pasta. Essa que é a vantagem da skill, né? Muito portável. Da mesma forma, pessoal, eu criei uma skill para acessar o post hog. O Post Hog é o meu Analytics, é onde eu uso para ver a quantidade de page views, para ver, né, da onde estão vendo os meus usuários, para ver qual é a porcentagem, por exemplo, de usuários que está no navegador ou que tá no celular e diversas informações de analítico, pessoas, eventos gerados, né? Então, por

exemplo, quanto tempo uma pessoa tá perdendo na média, né, num funil de conversão. Tudo isso eu posso tirar do post. Então, vai ser o mesmo princípio aqui, tá, pessoal? post hog você vai ter uma skill, você vai precisar ter tais enviables, aqui no caso é o project idost host, né, que o padrão é normalmente é esse e a sua personal API key, tá? Eu também já gerei isso aqui no post, né? Então você vem aqui em

settings e você vai abrir aqui, né, em personal API keys você gera a sua personal API key, que eu já gerei aqui. E aí clicando aqui em genermação tanto do seu project ID, quanto do host, etc. Não vou clicar aqui para você não ver o meu. É só você clicar aqui, pegar esses dados e aí você vai salvar também. Você vai precisar colocar isso no seu dot, tá? Importante, eu não falei como você

coloca no dot, tá? Então, basicamente você vai ter ali no seu perfil, né? Então, se você vier aqui em Hermes, Profiles, YouTube demo, aqui você vai ter o dotend, tá? Então aqui você vai poder editar o dot endele seu perfil. Isso que é legal porque para cada perfil que você cria, você pode ter até variáveis diferentes de ambiente. Então

aqui pro nosso caso, você já entendeu, vou precisar de três variáveis lá do Cloud Flare, eu vou colocar aqui no DNAV. Vou precisar de três variáveis lá do post, também vou colocar aqui no DOTENV. E aí eu vou poder acessar as skills diretamente lá da interface do R. Beleza, pessoal? Já coloquei as variáveis lá no Dav. Vou copiar aqui

agora minha skill do post hog. Vou voltar ali para pro nosso perfil, né, que a gente criou aqui do zero e vou colar ele aqui. Beleza? Então, já temos tanto o Post Hog quanto o SQL, acesso direto ao banco de dados read on. E aqui tá a graça, tá pessoal? Aqui você vai

colocar todas as ferramentas e acessos que o seu assistente precisa ter para ele ser útil para você. E esse exemplo aqui, esse esse padrão aqui é muito interessante. Você cria a skill, você cria um script, esse script vai, né, já ter o acesso como ele vai poder fazer independente da ferramenta que você tá. E você tem ali as referências, ou seja, de como ele pode utilizar aquela skill. Claro que você não precisa só criar skill customizada, você pode colocar ali um MCP qualquer que seja útil para você, tá? A ideia é você configurar aqui agora

nesse ambiente tudo aquilo, skill, MCP, plugin, etc., que seja útil pro assistente dentro do contexto da sua empresa. Beleza? Vamos ver se tá funcionando aqui. Vou iniciar uma conversa aqui no terminal mesmo. E aí eu

posso perguntar aqui, ó. Do you have program aí related skills? Ele já achou. Programa aí post, programa aí SQL já está funcionando. Então a primeira coisa que eu vou fazer é o seguinte, eu vou perguntar para ele quantas novas pessoas entraram na wait listrí no dia de hoje.

Beleza? Beleza. Eu quero saber quantas pessoas entraram na wait listrama aí hoje. Se você quer saber como que eu fiz isso, eu fiz utilizando o Superflow. O link para você testar o Superflow por duas semanas gratuitas está na descrição desse vídeo também, beleza? E olha só,

pessoal, ele já entendeu que tem as variables, já chamou skill adequada, programe aí. E aí ele entendeu errado, né? Ele achou que o curso era programa aí. Eu vou falar, não, na verdade eu quero saber em todos os cursos da grade, né, considerando todos os cursos que eu tenho, quantas pessoas entraram hoje em cada um deles. É, foi até o que ele perguntou aqui, ó. Quer saber o total de

L? Veja que eu tô usando o de PSIC Flash, né? né? É um modelo não muito inteligente, então às vezes você vai ter que ser um pouquinho mais literal, tá? E beleza, ó, ele dizendo aqui, ó, as entradas, todos os leads aqui no banco de dados. Então, três pessoas entraram

no Hance Engineering e um em cada um desses cursos aqui. Pronto, já tem esse acesso aqui no meu Hermes. Olha que legal. E da mesma forma, agora a gente pode testar isso aqui no desktop, beleza? Então eu vou fazer o seguinte, eu vou fechar esse desktop aqui, abrir de novo, porque eu nunca sei quando que eu preciso atualizar ele, porque a gente mudou as skills, né? Vou clicar aqui, ó,

YouTube Demo, que é o perfil que a gente quer. E se você clicar aqui em skills e tools, você deveria ver as skills, só que ele parece estar me mostrando as skills apenas do perfil principal, tá? Mas aqui me parece ser um problema com o desktop, tá, pessoal? Vamos, vamos confirmar se é um problema com desktop ou não. Vou clicar aqui para criar uma nova sessão. E eu vou pedir o seguinte:

how many page views did we have yesterday in the program aí website? Vou perguntar de ontem porque hoje o dia não terminou, tá? Eu já vi aqui que ele não achou, tá pessoal? Então eu já vi aqui que ele não achou. Vou fazer o seguinte, eu parei ele aqui, eu vou, é, ele parece tá no perfil errado, né? Eu vou fazer o

seguinte, eu vou reiniciar o gateway aqui para ver se por aqui no desktop isso funciona, tá? Essa aqui é uma coisa que eu acho um pouco ruim aqui no desktop. Ele não me me falta ter um update, alguma coisa assim, né? É, eu particularmente não sei se tem, tá? Ah, na verdade eu já até entendi aqui, pessoal. Por mais que eu tenha clicado,

ele não trocou de perfil aqui, tá? Tanto é que quando eu pergunto, ó, ele me fala que tá no default. Só que se eu clicar aqui em profile, vamos ver se eu fizer isso aqui se ele funciona, tá? Disse ele que trocou agora. Beleza, vamos fazer o teste. Vamos clicar aqui em new. E aí,

which profile are you? Aí, agora foi, tá? Então fica aqui a dica, tá pessoal? Vou até deixar isso aqui, caso você esteja usando pelo desktop. Esse botão de seletor aqui não tá funcionando muito bem não. Tá bom, pessoal? Iniciando aqui

uma nova conversa, ele finalmente me deu aqui a resposta que ele tem acesso à skill. Então, um pouquinho bugado aqui a parte do desktop, tá? Então, agora eu posso fazer o teste do post. Então, vou falar para ele o seguinte: "Please give me the total page views that I had yesterday." Bom, ele já entendeu que ele vai ter que chamar o post hog maravilha que a skill diz isso certinho e já entendeu 253 p views que nós tivemos lá no app ontem. Então, totalmente

funcional as duas skills, tanto pelo terminal quanto pelo desktop. Mas agora, pessoal, pra gente fechar esse vídeo, a cereja do bolo, que é justamente a possibilidade de você fazer com que múltiplas pessoas tenha acesso a essa informação no terminal, claro, não é uma interface muito amigável, você não vai ficar compartilhando o credencial do terminal, não é a melhor coisa do mundo. Aqui no desktop, você tá na sua máquina, você poderia sim então configurar um remote back end, como eu fiz lá no vídeo do desktop, na máquina de uma outra pessoa, mas ainda assim não escala bastante. Então, uma forma mais amigável de você fazer configurar num provedor de mensagens, como é o caso do Slack, tá? aqui de novo, né? Eu não vou perder

muito tempo com a configuração porque você pode fazer nos likes, você pode fazer no Telegram e criar um grupo no Telegram só para as pessoas do seu trabalho, fazendo no Discord, como você achar melhor. Mas a ideia aqui, considerando que você vai fazer no Slack, é o seguinte, tá? A primeira coisa que você vai precisar fazer é criar um app lá no Slack, tá? Então tão aqui todos os apps que eu tenho, por exemplo, no Cont Brasil, inclusive um que eu já criei aqui, que é o Hermes, tá? Então você vai criar um novo app e aí você vai precisar pegar duas API keys, né, que é o app token e o bot token. A gente já vai ver, tá? A gente

clicar aqui em create new app, você vai selecionar from manifest, você vai pedir workspace, você seleciona o workspace que você quer instalar e aí ele vai te dar a opção de criar a partir de um manifeste. E aqui você para por um momento porque você pode gerar esse manifesto diretamente do Hermes, tá? Então já tem o comando aqui que eu repito, eu vou deixar todo esse guia aqui na descrição para você poder fazer depois. E aí basicamente você passa o comando para ele gerar o manifest. Você troca o nome aqui, né, de quem vai ser o seu profile, aqui é YouTube demo, né, Select Manifest, o nome dele, vou botar o nome como Hermes YouTube demo e a descrição pro manifesto. Beleza? Quando

você clicar aqui, ele já vai ter escrito, né? Ele escreveu aqui, né, o manifesto e aí ele já te dá as as instruções do que você precisa fazer, tá? Então aqui você pode ver o arquivo que ele criou. Então ele já cria com diversos comandos. Eu já vou te mostrar um detalhe desses comandos aqui. E uma

coisa que eu achei bem legal é o fato que ele já cria com quais são as permissões necessárias. Então isso já economiza há muito tempo, né? No vídeo que eu faço lá do OpenCl, eu perdi muito tempo tendo configurar tudo isso, tá? Então basicamente o que você precisa fazer é copiar isso. Vamos fazer diretamente aqui pelo cursor que a gente já tem configurado, já tá aberto aqui, ó. Select Manifest. Vou copiar isso aqui

e vou jogar o manifesto aqui. Tá vendo? Então já aparece tudo bonitinho. E ó, Hermes YouTube Demo com todo o escopo. Tá aqui criado o nosso robô. Beleza? Daí

você vai gerar um app level token e você vai aqui também em all and permissions para instalar aqui o seu robô bonitinho. Beleza? Eu já fiz todo esse processo, então você vai instalar ele no seu workspace e aqui na página principal você vai precisar criar um app level token. Aí você dá um nome pro seu token aqui. Então vou colocar um nome qualquer e descopo você vai precisar colocar connections write, tá? Vai colocar aqui,

vai gerar, ele vai te gerar um X app, beleza? Esse aqui é o Slack App Token. Você copia isso aqui. Eu já tenho aqui, não vou utilizar esse. Vem aqui pro Off and Permissions. Instala o off token.

Você vai ganhar um bot token. Você pega esses dois tokens e você vai colocar lá no seu Dot. Beleza? É justamente isso que ele precisa. App token começa com XAPP. E você também coloca gateway allow

all users. Essavariable é para permitir que qualquer usuário converse com o bot. Se você quiser restringir quais usuários podem acessar, você também pode fazer por aqui. Então, tá feito, pessoal. Já tô com o meu Herms aqui utilizando aquele meu perfil original. E o legal

que eu posso fazer tudo por aqui também. Hello, how are you doing? Posso falar com ele por aqui. E uma coisa legal que vocês vão notar é que ele já aparece por padrão como se fosse uma trad, tá? Então, se eu vier aqui em history, ó, tem todas as conversas aqui como se fosse no chat e apt normal. Então, acho

que isso aqui muito legal, porque você pode ter várias conversas, várias trads aqui com seu robô, tá? Ele falando, beleza, Rafael, muito bem. Que que a gente vai fazer? Vamos fazer um teste aqui. Vamos perguntar, por exemplo, how many leads did we have in the last 7 days eme. Aí, então pra gente ver

quantas pessoas entraram na w list nos últimos 7 dias. Podemos buscar essa informação aqui também direto do Hermes. Olha só, ele já chamou a skill do SQL duas vezes inclusive. E ó, 140 leads nos últimos 7 dias. Beleza? Posso aproveitar

aqui e perguntar também alguma coisa do Post Hog. Qual é a divisão de usuários no computador e no celular? Não, já vi que ele tentou fazer aqui pelo pelo SQL, né? Lembrando que a gente tá usando o modelo do flash, então ele vai errar algumas vezes se a gente não for muito claro, tá? Lembrando também que eu perguntei em português aqui, então isso sempre dá uma uma deteriorada na qualidade do entendimento do modelo. Tá

se enrolando um pouquinho aqui porque ele não vai conseguir fazer. Aí eu precisei parar ele aqui, pessoal, e falar para ele usar via post. Aí sim ele foi capaz de entender, né? Aí ele viu aqui a querer nos últimos 7 dias e tá aqui, ó, 77% no desktop, 22% ali somando celular e tablet nos últimos 7 dias, beleza? Então consigo ter informações de dados de uso do meu app diretamente aqui no Slack também, beleza? E aí, última

coisa que eu queria mostrar para vocês hoje, pessoal, é que por estar no Slack, você consegue ter múltiplas pessoas interagindo com ele. Então, tanto cada um pode falar com ele diretamente aqui, né, numa numa DM, quanto você pode colocar ele num canal com mais de uma pessoa e numa conversa ter múltiplas pessoas interagindo. Então, por exemplo, eu inicializei essa conversa aqui, ele me respondeu e aí eu pedi pra moderadora do canal aqui entrar e fazer uma outra pergunta e ele foi lá e respondeu. Então, veja, múltiplas pessoas interagindo com o assistente, com aquela skill voltada pra empresa ou a skill que seja relevante para essas pessoas dentro dessa interface do Slack. Eu repito, você pode fazer no Slack, no Discord, no Teams, no Telegram, onde for mais útil para você no app. eh interno da sua

empresa num chatbot, onde fortil, você pode colocar agora esse assistente nas mãos das pessoas mais interessadas em utilizá-lo. Muito bem, pessoal. Então, espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Um próximo passo também interessante seria fazer com que os próprios usuários do programa aí conseguissem acessar um outro assistente, por exemplo, um assistente, um perfil com a possibilidade de escrevê-los na wait. Ou seja, eu quero, né, pesquisar ali de todos os cursos, qual qual curso é relevante para mim. E

uma vez que eu entendi, eu quero ali pela própria interface de linguagem natural me inscrever na wa list sem ter que ir lá clicando no site. A gente poderia colocar uma funcionalidade de chatbot. Então a pessoa se comunicaria ali com o chatbot. Chatbot fala com Hermes do back end. Esse perfil do Hermes do backend vai expor apenas as ferramentas, as skills necessários para inscrever a pessoa na w list com todas as proteções de segurança necessárias e a gente tem uma nova funcionalidade no web. Isso aqui é outra coisa que nós

poderíamos construir. Você me conta nos comentários se você tem interesse em me ver fazendo um vídeo especificamente disso, com o uso dos seus próprios usuários lá no seu back end. Para que que isso é relevante? Como eu disse no início do vídeo, você quer montar ali, né, um assistente para marcar uma consulta, né, para verificar algo no num calendário e você quer que os próprios clientes tenham acesso, isso pode ser bastante útil. Então você me conta se você quer que eu faça esse vídeo, beleza? Já que você já tá comigo até

aqui, por favor, já se inscreve nesse canal, curte esse vídeo, compartilhe com seu amigo, sua amiga que gosta de programação agênica, que gosta de assistentes pessoais, que tem interesse em implementar um assistente na sua empresa. Tenho certeza que esse vídeo vai ser muito útil. Se você quiser participar da formação engenharia de ar, dá uma olhada no programa aí. O link vai est na descrição e no comentário fixado. Lembrando também que se você tem interesse em montar um agente numa VPS, a recomendação é a Host Gate, cujo link também vai est aqui. Agradeço novamente

a você pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.