---
video_title: "MiniMax M3 é barato, mas ficou difícil recomendar"
video_id: D0tZP4dX6d0
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D0tZP4dX6d0
video_date: 2026-06-02T22:00:08+00:00
video_description: |
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  O MiniMax M3 chegou prometendo um pacote muito interessante: contexto enorme, bom desempenho em tarefas agênticas e um preço muito abaixo dos modelos mais caros. A pergunta é se isso aparece no uso real ou se o custo-benefício fica melhor em outras opções.
  
  Neste vídeo eu testo o MiniMax M3 em um fluxo de assistente pessoal com Hermes, OpenCode Go e tarefas reais de busca, calendário, Obsidian e uso com ferramentas. Depois levo o modelo para programação e comparo o comportamento com DeepSeek Pro, DeepSeek Flash e Composer em uma tarefa simples, mas cheia de detalhes práticos.
  
  A conclusão é que preço baixo ajuda muito, mas não resolve tudo. Para assistentes pessoais e programação com IA, o modelo precisa ser barato, rápido e confiável o suficiente para não criar retrabalho. E, nesse teste, o MiniMax M3 ficou atrás de alternativas que hoje parecem entregar uma relação melhor entre custo, velocidade e qualidade.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  01:00 Performance do MiniMax M3
  04:05 Preço
  09:30 Configurando o MiniMax M3 no Hermes Agent
  13:34 1º teste: pesquisa na web
  15:00 2º teste: gerenciamento de calendários
  16:40 3º teste: utilizando o Obsidian
  21:27 4º teste: programação
  26:00 Comparando com o DeepSeek V4 Pro
  27:35 Comparando com o DeepSeek Flash
  29:08 Comparando com o Composer 2.5
  30:31 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 $5 off na assinatura do OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=1ri2oY5o-4Y
  https://www.youtube.com/watch?v=pvRBwqJkdyI
  https://www.youtube.com/watch?v=Vv84nTpq-04
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  
  🔻🔻 Anúncio MiniMax M3 🔻🔻
  https://www.minimax.io/models/text/m3
  
  #cursor #minimax #hermesagent
---
O Minimx acabou de anunciar sua versão três e no vídeo de hoje nós vamos colocá-lo a pro. Isso porque esse modelo é um dos queridinhos por aqueles que desejam unir velocidade e preço. Por isso, no vídeo de hoje nós vamos analisar o que mudou, o que não mudou, como ficou o preço do Minimx. Vamos colocá-lo à prova em tarefas de assistentes pessoais, como no caso do Hermes e do OpenCall. Vamos também botá-lo para programar e compará-lo com modelos compatíveis, como é o caso do Composer 2.5, e responder a pergunta:

será que o Minimx M3 é o melhor custo benefício do momento? Pessoal, notícia fresquinha aqui porque o Minimax acabou de anunciar a sua versão M3 com 1 milhão de tokens de contexto. Beleza? Esse modelo eu já trouxe aqui no canal, já fiz o review dele pro M2.5. Eu vou

deixar aqui o link se você quiser dar uma olhada depois. E hoje nós vamos fazer uma atualização desse review e comparálo claro com os modelos do momento. Então, quais que são os destaques aqui pelo pessoal do Minimax? Então, o M3 ele atinge performance topo de linha, né, em tarefas de programação e benchmarks agênticos com decomposição de tarefas autônomas, eh, invocação de ferramentas e capacidade de reasoning, eh, em múltiplas etapas, né? Então, basicamente, eles dizendo aqui que ele vai muito bem. E aí, se a gente olhar

nos benchmark principais aqui, é um pouco pequeno, deixa eu ver se eu consigo aumentar essa imagem aqui. Beleza? Ó, a gente consegue ver que no SWE Bench Pro, né, ele supostamente acima do GPT 5.5, é, não tem o OPUS 4.8 aqui, né? Então, provavelmente esse

modelo já tava preparado há um tempo, né? No terminal BCH aí ele tá equivalente ao que seria o Opus 4.7. A gente viu que o Opus 4.8 já deu um salto bem grande aqui.

Obviamente a gente não espera que ele esteja no mesmo patamar do GPT e do Opus, tá pessoal? Porque a gente tá falando de prateleiras diferentes de modelos e preço também, né? Porque a gente já vai ver a questão do preço aqui do M3, mas você vai ver que a diferença é bem grande, então não dá para esperar mesmo, tá? Agora, uma coisa interessante que eles estão batendo bastante na tecla aqui é que eles têm essa arquitetura proprietária chamada Minimax Spars Attention ou MSA, né? E que a PI do M3 eh suporta até 1 milhão de tokens no contexto com um mínimo garantido de 512.000 tokens. Sei se eu entendi muito

bem o que eles querem dizer com o mínimo garantido, né? Será que depende de disponibilidade do comput deles? Então isso é algo que a gente tem que analisar. E uma coisa que eles estão falando bastante também é na questão de tarefas de longo prazo, né? Então aqui se a gente vê nessa parte de long horizon stability, eles dizem que o M3 pode sustentar uma execução autônoma de dezenas de horas em tarefas mais complexas sem degradação nenhuma, tá? E

aí dizendo que o M3 foi capaz de de rodar continuamente por 24 horas, etc, etc. A gente tem visto muitas empresas de AC em tarefas autônomas de longo prazo, o que é bem interessante, né? Eu mesmo já falei aqui, por exemplo, do Codex Go, vou deixar aqui o link para você dar uma olhada depois, onde eu tenho usado bastante para deixar ele trabalhando por várias horas, né? Claro, nunca cheguei a 24 horas, mas é interessante aqui na questão do Minimx, principalmente porque como o preço dele é bem acessível, deixar ele rodando por muito tempo passa a ser interessante, o que é diferente, por exemplo, se você fizer, né, no Opos ou no próprio, né, GPT 5.5, que consome muito mais token, né, que a gente tá falando de um modelo muito mais barato, beleza? Então,

basicamente, né, as grandes atualizações foram essa melhora, suposta melhora de performance, né, essa arquitetura e proprietária do Minimx Spars Attention, certo? E as tarefas sendo executadas de forma autônoma por um tempo maior. Então, claro, isso aqui é como o pessoal do Minimax está vendendo o seu modelo. Vamos olhar pro que deixa ele mais interessante, que é justamente a questão do preço, tá pessoal? Então o Minimax, olha só, ele está saindo ao mesmo número de output tokens das últimas versões. Se

a gente ver aqui no open router e filtrar por Minimx, ó, o 2.7 já era a 20 por milhão de output token e o Minimax M3 a 1,20, tá? Então a gente tá tendo um pequeno aumento de custo aqui. O Minimax M2 começou a o 2.5 a 1,15, a gente tá em 1,20, né?

Então teve um aumento de 20% do preço ali, mas né, a gente ainda tá falando de um modelo que é grosseiramente mais barato do que o resto, tá? Se a gente comparar aqui com o GPT 5.5, né, a gente tá falando dele ser 25 vezes mais barato do que o GPT 5.5 e que o Opus 4.8 ele é 20 vezes mais barato, tá? Então, claro,

não dá para você imaginar o mesmo nível de performance de algo que custa, né, entre 4 e 5% do preço dos modelos flagship, porém já passa a ser interessante. A gente poderia pensar em comparar ele com outros modelos mais similares, como é o caso do Deep Seek Flash e o DeepSek Pro. Então, ele está no momento mais caro do que o Flash, Pro. O flash muito mais caro, né? Ele, o Flash é absurdamente barato, né? E mas

até do que o Deepsic Pro, tá? Então a gente poderia pensar em comparar ele com esse modelo, né? O Dipsic Pro a ser, né? Talvez o seu principal competidor. E se a gente olhar o composer, não vai ter aqui o composer no Open Router porque ele não é aberto, né? Então a gente não

vai achar o composer aqui no Open Router porque ele não está disponível na API, apenas na SDK do cursor, né? Mas a gente sabe que o preço dele é R,50 por milhão de output token no modo standard, né? Sem estar no modo fast. Então, Minimx M3 é metade do preço do Composer 2.5.

Então, se a gente fosse pensar aqui nessa competição dos modelos que são rápidos e bom custo benefício, a gente poderia colocar nesse balaio aqui o Composer 2.5, o Minimax M3 e o Dipsic Pro. Claro, a gente teria aqui também o Kim 2.6, mas o Composer 2.5 é baseado na arquitetura do Kim, então vamos considerá-los todos aqui na mesma classe de modelos, tá? Mas essa seria a

comparação. Então acho que faz sentido no vídeo de hoje nós analisarmos um pouco o minimax, né, da ótica, da comparação com esses modelos, né, compatíveis e não compará-lo com Opos e GPT. Beleza? Muito bem, pessoal. Então, qual é o meu plano para testar ele hoje, tá? Eu quero utilizar o Open Code Go,

tá? O Open Code Go é o plano do Open Code Low Cost. Então ele basicamente vai usar esses modelos open source no compute lá do Open Code. E você tem um excelente custo benefício aqui, porque você paga no primeiro mês 5 e depois vai para 10, tá? É o que é mais barato do que qualquer assinatura que você tenha.

Eu até fiz num vídeo passado a apresentação do que seria o fire, que eu disse que era o melhor benefício para você utilizar ali o kim na época, no modo turbo, etc. Mas o Firepass, né, não existe mais, pelo menos naquelas condições. Ele ficou bem mais caro, ele passou a ser 49 no mês. Então eu já tiro ele aqui da comparação, tá? Para você que quer programar de forma low cost, a minha recomendação hoje, no momento que eu gravo esse vídeo, é no Open Code Go, beleza? Você quer ir a $? O que que você

ganha nesse pacote? Tá, você ganha ali GLM 5.1, Quen 3.7, Química 2.6, Minimx M3, ó, já atualizado aqui, Mimo Quen Minimx 2.7, o Deepsek V4 Pro, beleza? E

o Deepsic V4 flash é basicamente infinito, tá pessoal? Então, eh, olha só, isso aqui são requisições por cada 5 horas, tá? O Deepsic V4 flash é simplesmente 31.000 requisições aqui dentro das 5 horas no problema do Open Code Go, tá? Mas mesmo no Minimx M3 a gente tá falando de 100 requisições, o que é bem bem interessante, tá? E o

Deepsic V4 aqui em 3450. Então assim, você vai ter dificuldade de estourar esses limites aqui, tá? Você vai ter dificuldade de estourar esses limites. Então eu considero um excelente custo benefício, principalmente se você quiser testar com assistentes pessoais, como é o caso do Hermes e do Open Claw. Eu considero esses modelos aqui interessantes para você trabalhar com assistentes pessoais. Por quê? Porque um

assistente pessoal, ele precisa justamente unir a velocidade e o custo, certo? Porque se você tá interagindo com o assistente, você não quer que ele demore muito para te dar o feedback, senão a experiência fica meio quebrada, né? Você quer que ele te responda rápido. Da mesma forma, como você vai ficar fazendo várias requisições, você quer que ele seja barato, né? Então fica, por exemplo, inviável você utilizar um Opus na API com um OpenCall, por exemplo, você consegue utilizar o GPT, né, 5.5 através da assinatura do

Codex. Então isso é uma boa alternativa também, principalmente se você colocar lá no reasoning low para diminuir bem a latência, tá? Mas como eu uso o Codex muito para programar, eu prefiro não utilizar a mesma assinatura, até porque eh são limites que eu preciso preservar, né, porque eu vou de fato programar. Então eu prefiro deixar o meu assistente pessoal rodando com uma assinatura, mais de low cost ou um API que tem um preço bem baratinho para que eu possa usar sem muito medo, beleza? E é isso que eu quero fazer com vocês hoje aqui, porque nós vamos fazer a configuração do Minimx M3 lá no Hermes, beleza? Então o que que

eu vou fazer aqui, pessoal? Eu vou iniciar aqui a minha VPS da Rush Gator, né? Rushgator é a parceira do canal e é onde eu deixo o meu Hermes agent rodando, tá? Eu tenho nesse computador atrás de mim aqui um OpenClow. Eu tenho na VPS o Hermes. Eu tenho preferido

utilizar o Hermes. Se você quer ver o meu review completo do Hermes, eu também vou deixar o card para você dar uma assistida depois. Mas agora que a gente tá aqui na VPS, e a VPS é ótima para você rodar um assistente pessoal, porque você separa ali, né, em questão de segurança, você separa, né, o que é o seu computador pessoal, você consegue dar acesso ali para VPS sem muitos problemas. Então é como se você vivesse dentro de uma sandbox ali, né? Então isso aumenta sua confiança no sistema.

Então se você quiser, né, configurar o Hermes numa VPS, o link da HostGator vai est aqui no comentário fixado, beleza? E eu já aproveito para dizer também que na última live eu acabei de colocar as waits, as listas de espera pra minha formação de engenharia de IA e um dos cursos da formação vai ser justamente assistentes pessoais com IA, tá? Então, se você tem interesse em aprender a utilizar assistentes pessoais com IA da melhor forma, incluindo fazer configuração de Hermes, OpenCall, né, fazer toda essa essa análise de custo benefício, como utilizar pessoalmente ou dentro de uma empresa, eu também vou deixar o link para você se inscrever lá na lista de espera do curso assistentes pessoais com IA. Mas voltando aqui então para VPS, então eu estou com o Hermes atualizado e aí eu posso trocar o modelo simplesmente rodando Hermes model, beleza? E aí vocês vão ver aqui, ó, que eu tô atualmente ativo ali no Fireworks, tá vendo? Utilizando o Kim K 2.5 Turbo,

que infelizmente não existe mais aquela aquela boa promoção que eles fizeram. Mas se a gente ver aqui em cima, ó, você vai ver diversos provedores, inclusive o Open Code, tanto no Zen quanto na assinatura do Go. Qual é a diferença deles? O Zen é um payo, né? Você vai pagando e vai usando ali, vai colocando crédito e vai utilizando. Como eu fiz a

assinatura do Go, eu vou selecionar aqui o Open Code Go. E aí ele vai pedir a minha API key. Que que eu vou fazer aqui? Eu vou vir aqui no open code que eu tenho aberto aqui, né, a minha assinatura. Então a gente consegue até ver o uso, né? Então vai ser até legal a

gente fazer o teste aqui pra gente poder verificar quanto que a gente vai gastar no nosso teste de hoje. E olha só, a propósito, acabei de ver aqui que eles têm um código para você chamar amigos, né? você convidar amigos e aí você ganha $ e a pessoa ganha $ também. Confesso que eu não sabia disso, tá pessoal? Então vou até colocar isso aqui no vídeo também para vocês poderem testar e aí vocês ganham ainda 5 de uso, né?

Maravilha. Vai dar para usar é pelo menos o deep se que você vai usar bastante no flash e o M3 aqui você vai conseguir usar bastante também. Bom, dito isso, vim aqui em API Keys, copiei a minha API key, colar aqui no Hermes, a base URL, vou manter a mesma. E olha só que beleza, pessoal, já tá liberado aqui todos os modelos que eu tenho acesso, inclusive aqui o Minimx M3, que já é o selecionado por padrão. Então, já estamos com o Minimx M3 funcionando.

Vamos inicializar aqui o Hermes pra gente garantir. E ó, já tá dizendo aqui, ó, Minimx M3, what model are you? Enquanto ele vai fazendo aqui, vamos ver a velocidade, tá? Ó, já consigo ver aqui que estamos em 512.000 tokens de contexto. Bastante, tá? É, funcionou

aqui em 6 segundos essa requisição. Bem tranquilo. Antes da gente continuar aqui, pessoal, quero mostrar uma coisa para vocês que eu esqueci de falar, é que se você abrir o Open Code normal, mesmo se você não estiver no plano GO, tá? Você, no momento que eu estou gravando esse vídeo, o Minimx M3 ele está gratuito no Open Code Zen, tá? Então ele está gratuito no momento que eu estou gravando. Obviamente não vai

demorar muito tempo, mas se você ver aqui no lançamento, é bem provável que você consiga fazer todos os testes aqui sem gastar nada. E aí depois você vai lá e assina se você quiser o Open Code GO, né? Pagando $, o que é excelente também. Mas beleza, vamos começar aqui fazendo alguns prompts que eu considero interessantes, simples, mas casos de uso interessante para quando você tá num assistente pessoal. Por exemplo, você tá num assistente pessoal, eu gosto de substituir ele com o que eu faria antigamente no Google, principalmente porque eu consigo configurar ele com um Telegram da vida, então é interessante que eu consiga desenvolver as coisas por ali, tá? Então vamos fazer o seguinte,

vamos fazer alguma query aqui que às vez a gente pode querer, por exemplo, é quando é a estreia do Brasil na Copa do Mundo? Então aqui a gente tá fazendo uma query que precisa que ele faça busca na internet, tá? E como eu tô fazendo também uma busca aqui, é interessante a gente fazer em português pra gente, né, medir também a capacidade dele de responder, até porque a gente não tá tão preocupado aqui com o consumo de token, considerando que ele é um modelo bem mais baratinho. Ó, maravilha. Ele demorou 42 segundos aqui. Não foi tão

rápido, mas também não tinha muito o que fazer porque teve que fazer busca na internet, né? Achei até curioso aqui que ele tem essa skill Brazilian Football Schedules, que eu nem sabia que tinha no Hermes aqui, mas tá aqui para quem quiser saber, ó, dia 13 de junho, a estreia às 7 horas da noite, horário de Brasília, né? Eu vou até falar para ele aqui, ó, em Brazilian Time, justamente para ele poder já gravar na memória, hein? A gente consegue ver aqui, ó, ele já até salvou na memória dele aqui e a já ajeitou para mim aqui. Então é 7 horas no dia 13, depois dia 19, 9:30 e dia 24 às 7 da noite. Beleza? Agora,

outra coisa que é interessante quando a gente tá trabalhando com assistentes pessoais é deixar ele gerenciar o nosso calendário, né? Então a primeira coisa que eu vou ver é confirmar que ele tem acesso ao meu calendário. Do you have access to my calendar? Eu faço isso sempre porque quando você faz uma autenticação no Google, ela tende a expirar com certa frequência, tá? Então eu sempre confirmo aqui, beleza? Ele

disse que tem acesso via Google Workspace e eu vou perguntar algo do tipo: "How many events I have today? Redact their name. I just want the count." E olha só, pessoal, por que que eu pergunto antes? Tá? Então eu falei:

"Você tem acesso?" Ele falou: "Tenho, tenho acesso sim". Falei: "Tá, então quantos eventos eu tenho?" Ele: "Tenho zero." Aí eu falei: "Opa, uma coisa tá errada aí. Tem certeza que você tá

logado?" E aí ele respondeu: "Ah, você me pegou, desculpa pelo retorno anterior, não está instalado na VPS". Então veja que aqui a gente consegue entender alguns problemas que a gente tem com modelo, né? Os modelos eles tendem a ser overconfident, né? Eu ter uma uma confiança excessiva nas suas habilidades, em vez de dizer: "Ó, não, eu não tenho acesso a isso, tá?" Né? Que

é diferente de alucinar. Ele não alucinou porque ele não falou alguma coisa que ele inventou da cabeça. Ele de fato rodou um comando e esse comando retornou zero e o comando tá certo. Agora, a grande questão é que ele não estava autenticado, então retornou zero e ele falou: "Não, não tem nada". Então aqui foi uma questão mais de supercfiança nas suas capacidades em vez de verificar o que ele deveria ter feito antes. E mais uma outra coisa aqui, ó,

ele me recomendou fazer alguma coisa que não era a forma adequada lá no Hermes, tá? O Hermes quer que você use o Google Workspace. Eu falei pra ele aqui, ele falou: "Não, vai ter que fazer o login." Eu não vou fazer essa autenticação aqui não, que é um pouco chato, foge um pouco do propósito do canal, mas vou deixar esse exemplo aqui para você ver como você tem que est sempre ligado quando você usa um modelo de inteligência um pouco mais limitado. Vamos fazer um outro teste aqui que eu julgo bastante relevante quando a gente tá com assistente pessoal, que é utilizando o obsidian, né? O obsidian é uma forma de

você ter o seu secondo cérebro. Ah, inclusive o secondra também é um curso que está na lista de espera, tá? Você pode entrar aqui na waight list do segundo cérebro com Obsidian, onde eu justamente falo sobre como você pode utilizar o obsidian para note taking e como você pode depois plugar ele com assistentes de IA, beleza? Então também fica a sugestão se você tem interesse que eu me aprofunde nesse assunto. Mas eu já falei aqui do Obsían no canal, inclusive vou deixar o card para você assistir depois. Eu já fiz a

configuração dele aqui no Hermes também, tá? E dessa vez ele conseguiu carregar. E aí eu vou até perguntar para ele, isc? Então eu utilizo o obsidian syc, como eu já mostrei naquele vídeo, para fazer o headless sync, o que significa eu consigo deixar o obsidian rodando na minha máquina aqui normal, aqui no meu Mac, mas eu consigo fazer a sincronização de forma headless em qualquer VPS que eu esteja, tá? E aí ele tá dizendo, ó, tá configurado, mas que faz tempo que ele não roda. Vou falar:

"Yes, please it for me". Então vamos garantir aqui que a gente tá sincronizado. É claro que você pode fazer isso aqui de forma automática, né? Você pode colocar um Chrome Job, pode deixar simplesmente um processo rodando aqui direto, mas na verdade ele já tava sincronizado já, tá? Tanto que ele só fez uma atualização aqui e outras eram coisas que ele não consegue por causa do tamanho. Então vou fazer um teste aqui,

vou perguntar para ele quantos dias eu demorei para ler o idiota. Então, finalmente terminei. O pessoal que tem acompanhado o canal aqui sabe que eu fiquei bastante tempo para ler. Tava sempre usando esse exemplo aqui. Por que que eu uso esse exemplo aqui, pessoal?

Porque numa nota do Obsidian, você tem diversas propriedades, tá? Então aqui, ó, eu tenho a propriedade de quando eu finalizei a leitura, beleza? Aqui no dia 25 de maio, beleza? E eu comecei a leitura, eu anotei aqui, ó, 24 de março, tá? Então, as informações estão em lugares diferentes e eu preciso que ele seja inteligente o suficiente para pegar a informação que tá no corpo da nota e outra ali no metadado da nota e analisar isso para mim, tá? Por isso que eu gosto

de dar esse sempre esse mesmo exemplo aqui, que é um é um teste de sagacidade do modelo, vamos dizer assim. E olha só, pessoal, foi justamente isso que aconteceu. Por quê? Porque ele achou a nota que eu disse que comecei a ler no dia 24, mas ele não leu a propriedade. E por que que ele não leu? Porque ele fez

um grap, certo? Ele só fez uma análise do markdown em vez de usar, né, a skill e a CLI do Obsidian. Então eu vou falar justamente isso aqui para ele. Did use the obsidian skill. Então ele disse que usou aqui a skill, então não foi o suficiente. Ele não consegue usar CLI

porque a CLI você tem que estar com o app do obszí instalado. Então você não consegue usar headless. Então vou falar para ele aqui. M checking the properties of the notes. Então vamos ver se agora dando essa instrução se ele é capaz de entender. E aí o legal do Hermes aqui

também é que ele consegue ir aprendendo com o que você tá falando, pode salvar isso na memória e aí da próxima vez ele já sabe buscar ali, né, no metadado, né? Ah, já entendi o problema que aconteceu. Ele leu o metadado, as propriedades somente da nota da daily note. Ele não abriu a nota o idiota, né? que foi um pouco idiota da parte dele. E aqui sim,

finalmente ele achou, tá? Então algo que ele me deu a resposta. Então foi um pouco quebrado, né, pessoal? A verdade é essa, né? Eu vou falar para ele aqui.

Please learn the best way to retrieve obsidian information. E o missed obvious deira. Então, com esses assistentes pessoais, é sempre bom que você diga para ele o que que ele tem que fazer de diferente para que ele possa ir aprendendo, né? Você tem que entender aqui que ele é, ainda mais se você usar um modelo mais baratinho, ele vai ser bem mais eh burrinho mesmo, né? Então você tem que ir lá e dizer, né? E pedir

para ele persistir para que ele não para que isso não aconteça mais, tá? Então ele dizendo aqui, ó, falhei em dois níveis, pulei o front e aí ele tá corrigindo a skill, que eu não sei se é a melhor forma, porque quando for atualizar o Hermit, provavelmente isso aqui vai ser, vai ter um override, né? Ele provavelmente deveria criar isso na própria memória dele, mas enfim. Vamos aqui, aqui sim ele criou self improvement review. Aqui finalmente ele ele ele fez aqui um um self improvement, né, para que ele não cometa isso novamente. Beleza? Então, pessoal,

claro, não foi muito perfeito aqui, ele falhou em algumas coisas, mas é o que você recebe quando você paga um modelo tão baratinho desses, tá? Então, vamos até ver aqui no uso, ó. Tudo isso aqui me custou 2% da minha sessão, tá? Então bem tranquilo. Teria gastado 32 centavos se eu tivesse usado via API. Então vocês

vem aqui que é relativamente caro você usar no assistente pessoal, por isso que é sempre interessante que você tenha uma assinatura. Beleza? Vamos fazer aqui agora um teste de programação. Eu vou passar aqui algumas tarefas mais simples, tá pessoal? Repito, a gente tá com um modelo, né, mais barato, a gente tem que entender os limites dele. A

grande vantagem aqui é você ter uma velocidade interessante e você poder, por exemplo, alternar, você que usa o Cloud Code de $20 ou o Chat GPT de 20, você alterna esse modelo mais baratinho para você não estourar todos os seus limites. Então você deixa esses seus modelos flex para realizar as partes mais complexas da tarefa e deixa esses modelos mais baratos para fazer as coisas mais simples ou para fazer implementações dos planos que modelos mais inteligentes fizerem. Então você pode ir jogando dessa forma, beleza? Que que eu vou fazer aqui? Eu vou inicializar o Open Code. E eu poderia

aqui trocar o modelo e ir no minimax free, mas como eu quero ver o custo, eu vou tentar fazer a configuração direta. Acho que ele nem vai me deixar fizer a conexão no provedor aqui. Connect provider. Open Code Go. Deixa eu colocar ali a mesma API. Na verdade, vou criar

uma API ke diferente. Um vai ser o Hermes e o outro eu vou deixar aqui pro Open Code. Vou copiar aqui. Dei enter aqui. E aí, beleza, desbloqueei os modelos, inclusive o Minimx MT. Então,

não tá no gratuito agora, tá? Então, só pra gente poder fazer um teste de preço, beleza? Que que eu vou fazer, pessoal? Vou aproveitar que eu tô falando de vocês do programa aí e vou pedir para ele fazer alguma mudança, uma mudança simples. Olha aqui embaixo no footer, eu esqueci de colocar o Telegram, tá?

Inclusive o link do Telegram tá sempre aqui na descrição dos vídeos e tem tido bastante movimentação lá. Então se você quer participar da comunidade, uma forma se estando lá no Telegram também. Se eu não me engano, o link é T M Quant Brasil. É, é justamente esse aqui o link. Então eu vou falar justamente isso aqui para ele. Eu vou falar: "I forgot

to add the Telegram icon footer. Could you please add maintaining the style? The URL is e aí mandei um prompt um tanto ambíguo. Por quê? Porque tem dois lugares onde ele pode aparecer no footer, tá vendo? Ele pode tanto

aparecer aqui nesse onde mais, quanto ele pode aparecer aqui embaixo, tá? É, eu acho que provavelmente faz mais sentido que seja aqui, né? Já que aqui é onde são coisas de comunidade e aqui são coisas pessoais, né? poderia até jogar o blog talvez para cá. Enfim, eh, vamos ver como que ele vai decidir. Vou vou

deixar ele decidir aqui. E o legal aqui, claro, a gente pode sempre vendo como ele trabalha, inclusive quanto tempo demora cada coisa. Ah, ele já entendeu aqui, já achou o site footer, vai usar o Lucid React, né? Vamos ver se ele vai achar o Telegram lá. Eu acho que não tem no Lucid, né? Tem que ver o que que a

gente tá usando aqui nesse nesse Instagram. Vou até ver aqui, ó, como que tá aqui no site footer. Instagram é do Lucid React mesmo. Vamos ver se ele vai conseguir achar lá, ó. E aqui de cara, pessoal, você já vê, ó, que ele foi, entrou no rabbit hole aqui, maluco, né?

Tá procurando Lucid, o ícone lá no node modules, no cash. Cara, que viagem, né, que ele tá fazendo aqui. Porque o que que acontece, pessoal? O Lucid, ele até tem os ícones, só que eles estão deprecated, estão vendo os ícones sociais. E aí ele não sei, não conseguiu. Aqui, ó, se a gente ver aqui,

ó, até tem Instagram icon aqui, ó, deprecated, tá vendo? Eh, eu não sei se esse tá sendo o problema que ele não tá conseguindo nem achar, né? E o que que ele tá tentando fazer? Ele tá tentando achar o ícone através do node modos, né? Do realmente do bundle desse desse pacote, né? Em vez de usar, por exemplo,

a documentação, né? Então, bem esquisito. Vamos deixar ele ver aqui. Vamos ver quem que resolve. Por acaso, por acaso, né, essa tarefa aqui ingênua, acabou, né, tendo um twist aqui, tendo uma uma variação aqui de de inteligência, né? Por quê? porque, né,

tá tá requerendo do do modelo de tentar entender qual é a melhor forma de lidar com o fato de que ele não tá conseguindo achar o ícone, que o ícone tá deprecated, tá bom? Parece que ele finalmente conseguiu aqui, então deixa eu inicializar o nosso app. Ele demorou 4 minutos e 37 segundos para fazer isso, pessoal. É, realmente não esperava que fosse ser tão lento, né? Tô aqui agora localmente e ele colocou aqui, ó.

Beleza, ele colocou nesse lugar que eu acho que é aceitável do lado aqui do Instagram. E acho que esse é o ícone do Telegram mesmo que ele usou aqui. Se a gente ver aqui, ó, ele criou na mão esse ícone aqui, tá? Provavelmente ele tinha isso no no corpo de treinamento dele. Então ele criou na mão isso aqui, tá vendo? Bem estranho essa essa solução. E

eu não gostei não, tá pessoal? Sendo sincera com vocês, ó. 4 minutos e 37. Tudo bem, o custo muito baixo, né? 9 centavos. Pode voltar aqui no uso para

ver. Realmente foi 9 centavos, né? Tava 32, foi para 41. É baratinho, mas demorou. E claro, se virou no final das contas, se virou, beleza? Mas não sei se

eu gostei não. Que que eu vou fazer aqui agora? Eu vou fazer a mesma coisa, só que com outro modelo, tá? Eu era, deixa eu fazer o seguinte, vou eu vou voltar aqui, aqui em cima, eu vou clicar em fork, beleza? E aí agora, em vez do Minimx M3, nós vamos depsic V4 Pro, beleza? Eu tenho ele aqui através do

Open Code Go, então posso usar ele aqui também. Eu tenho na API. Aí aqui, claro, né? já tem vários níveis de thinking. Como ele é mais barato, acho que dá pra gente deixar no max aqui e vamos ver se o Deepsic se vira melhor aqui, tá? Ó, o

que aconteceu? Deepsic também criou na marra aqui, tá? Ele também criou o ícone na mão e não tentou usar lá no lucid, tá? Por alguma razão ele me respondeu em português aqui, mas ó, custou 4 centavos e demorou 1 minuto, tá? Então foi mais rápido e basicamente fez a mesma solução que o nosso amigo Minimx M3. E aqui de

fato, ó, tá aqui, ó, 4 centavos de psique V4 Pro. Beleza? Se a gente for aqui localmente, ah, aqui ele colocou com o background, tá vendo? Colocou com a bolinha de background aqui. Eu vou até perguntar aqui para ele. Why didn't you

use Lucide like the other I? Não sei se é Lucide ou Lucid, tá? Eí, dizendo aqui que o Lucid não tem o ícone do Telegram, mas que tem GitHub, LinkedIn, Instagram e YouTube. E aí, olha só, eu quis confirmar com ele aqui e ele fez uma busca engraçado, fez uma busca na web, mas ele buscou direto aqui, ó. Só que eu tinha visto aqui, ó, por mais que esteja deprecated, é, realmente não tem o Telegram, não aparece de forma nenhuma, né? Eu tinha botado Instagram da outra

vez ali. Bom, beleza, né? Então, pelo menos ele foi mais rápido aqui para entender que não dava para utilizar o Lucid. Agora, só por curiosidade, deixa eu testar aqui com Deepsic Flash. Só para eu ver se a gente vai ter alguma diferença, pelo menos de velocidade, né?

Porque a gente sabe que de preço aqui é bem, né, significativo. Eu quero, eu quero, tô interessado em saber quanto tempo eles vão demorar para descobrir que eles não conseguem utilizar o ícone padrão que nós temos. Por quê? Porque o substack aqui também é criado na mão, né? Então ele consegue ver, opa, você já criou o substack na mão, então consigo fazer o LinkedIn na mão também. E olha

que legal aqui ele ele rodou um subadient aqui, cara. E também fez, ó, também colocou aqui na mão, 49 segundos, né? Então ele bateu, todo mundo aqui, fez a mesma solução, né? Também não tentou usar o lucid e tá aqui, ó, acertou. Beleza? Mesma solução que ele

fez no Deepsic Pro. Só que olha aqui, pessoal, o custo um centavo. Impressionante, né? Impressionante o deepsic flash. Só por curiosidade perguntar para ele: "Why didn't you use?" Para ver que resposta que ele me

dá aqui, tá? Ele disse, ó, "Lucide não tem ícone do Telegram". Ah, you sure? Vou fazer a mesma coisa que eu fiz ali com Pro e quero ver como que ele vai fazer para se garantir, né? E olha só que legal, ele até falou, não tem, tem um sand Sand Horizontal, né, que são dois ícones genéricos, não o avião de papel característico do Telegram. Não

fez a busca na web como o Pro fez. Ele também olhou aqui, né, a própria build ali do do package, mas foi muito mais rápido do que o Minimax, né? Então, pessoal, ah, assim, vamos ser justos aqui. Eh, o Minimax interessante, um bom preço, mas eu acho que pelo preço que ele está vindo e pelo que ele está entregando, ele ficou atrás do Seek, tá? E aí, o último teste que eu quero fazer aqui antes da gente finalizar esse vídeo é, já que eu falei que ele compete com o composer, também acho que é justo eu colocar o composer nessa jogada, tá?

Então, vou fazer aqui pelo cursor, como eu disse, não consigo fazer pelo openo, né? Então vou eu vou inicializar aqui um novo agente, vou rodar aqui no programa aí, vou copiar o mesmo prompt, vou jogar aqui, vou desconectar o composer flash, tá? Para ser um pouco mais justo, porque o flash já joga o preço bem mais lá para cima, né? Então aqui de novo a gente tá falando a um modelo que seria duas vezes o preço do que é o Minimx M3. Ainda assim bem rápido, né, cara? Ó, ele já

achou aqui, ó. O side não não inclui o Telegram, né? Vou usar o mesmo padrão do substeck. O thinking aqui é mais é mais agradável, né? você consegue ver exatamente o que que ele tá pensando, né? Talvez pensando até demais, né? E aí

ele disse, ó, colocando um ícone customizado do mesmo padrão que os ícones do Lucid que nós temos. E aqui talvez ele tenha sido o mais rápido de todos. Acho que ele foi o mais rápido de todos, hein, pessoal. 46 segundos. Ó, o compose é mesmo longe do modo Fest. Foi

o mais rápido de todos. E tá aqui o que ele criou e acertou, né? Igual os outros aqui. Então, o único que não colocou, né, o círculo em volta aqui foi o Minimx. Todos os outros colocaram o composer foi mais rápido, até mais do que o Deepsic Flash, mas ele é 15 vezes mais caro do que seria o Deepsic Flash, tá? Então fica aqui a comparação,

pessoal. Resumo aqui da minha opinião. De fato, o Minimax ele entrega velocidade e um bom preço, porém eu acho que no momento nós temos opções melhores, tá? Nós temos a opção de você utilizar o Deepsic Pro ou até mesmo o Deepsic Flash, que é constrangedoramente mais barato do que o resto. E se você quiser ter um pouco mais de confiança ali, você pode utilizar o composer dentro da assinatória do cursor, que aqui entregou talvez é a o melhor resultado de todos, é o modelo mais caro, evidentemente, mas entregou o melhor resultado de todos, tá? No meu

teste com assistente pessoal, utilizando o Minimx M3, ele foi mais ou menos, ele acertou algumas coisas, fez alguns outros erros, tive que ficar em cima dele, né? Claro, você vai ter bastante uso com ele, mas confesso que fiquei um pouco decepcionado, tá? Eu esperava uma performance um pouco melhor. Para mim foi lançado e tá claramente atrás do que seria o Deepsic. Mas agora eu quero saber de você, você concorda comigo?

Você discorda de mim? Você tem testado o deepsic? Você já testou o Minimax? Me conta aqui nos comentários. Eu quero saber a sua opinião e a sua experiência.

E claro, se você gosta desse assunto, programação agêntica, engenharia de software, inteligência artificial como um todo, esse é o seu canal. Então te convido para se inscrever aqui também, curtir esse vídeo. Se você tiver no celular, aproveita e hypea a gente que ajuda bastante no YouTube. Vou deixar aqui na descrição, no comentário fixado, os links para você testar o Open Code GO e ter um desconto. E aí você consegue utilizar tanto o Minimx M3 quanto o Deepsic também e esses modelos mais recentes. E também vou deixar o link do

programa aí para que você possa votar dos cursos que você quer que entre em produção. Primeiro, a sua opinião importa bastante para que eu priorize aqui do meu lado, beleza?