---
video_title: "Transformei meu Obsidian em um cérebro para meus agentes de IA (Tutorial)"
video_id: 2KUF9BB_rh8
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
video_date: 2026-03-01T21:00:05+00:00
video_description: |
  Instale o OpenClaw na Hostinger ➡️ https://www.hostg.xyz/SHIuj (10% OFF com o cupom QUANTBRASIL)
  
  Inscreva-se na formação de Segundo Cérebro com Obsidian ➡️ https://programe.ai/cursos/segundo-cerebro-com-obsidian?utm_source=youtube&utm_medium=video
  
  Existe um app que se tornou absolutamente indispensável para quem quer trabalhar com Agentes de IA. No vídeo de hoje, mostro como utilizo o Obsidian integrado ao Claude Code para gerenciar meus projetos (como o QuantBrasil) e criar um "segundo cérebro" (second brain) acessível via CLI.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:28 O que é o Obsidian
  01:57 Vantagens do Obsidian
  06:46 A CLI do Obsidian
  08:21 A vantagem do Headless Sync
  11:08 Casos de uso Obsidian + Agentes de IA
  21:17 Repositório vs Obsidian 
  22:57 Obsidian + OpenClaw
  25:46 Escrita de código vs pensamento
  26:56 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostg.xyz/SHIuj
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=3zKee31X9Sw
  https://www.youtube.com/watch?v=Gx3Q5gaqNl0
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  https://www.youtube.com/watch?v=RVY42o93Mhc
  
  🔻🔻 Vídeo com dicas do Obsidian com o Claude Code 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=6MBq1paspVU
  
  🔻🔻 Artigo na Code Capital 🔻🔻
  https://codecapital.substack.com/p/o-app-que-a-ia-tornou-indispensavel
  
  #openclaw #obsidian #claudecode
---
Existe um app que se tornou absolutamente indispensável para aqueles que querem trabalhar com agentes GA. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar como eu utilizo o Obsidian com inteligência artificial para gerenciar os meus projetos e até mesmo a minha vida pessoal. Eu quero te dar exemplos concretos de como eu utilizo a nova CLI do Obsidian e como eu faço para controlar as minhas notas através do OpenCloud. Obsidian é um editor de texto normal onde você consegue criar notas, certo? Então, posso criar uma nova nota e posso escrever alguma coisa do tipo.

Hoje eu vou gravar um vídeo sobre o Obsían. Se eu escrevesse dessa forma, isso seria como um editor de texto normal. Porém, o obsidian tem a vantagem de permitir que nós linkemos uma nota a outra, que nós façamos essa conexão. Então, se eu abrir as chaves assim, ele vai me mostrar todas as notas que eu tenho no meu volt, né? O nome que nós damos para a pasta do obsidian, digamos assim, é volt, que vem do inglês cofre, né? Então, é basicamente um cofre para

você para as suas notas privadas. Então eu consigo conectar e agora eu tenho uma referência dessa minha nota aqui untitle, vou chamar de demo YouTube. Eu tenho uma referência dessa nota, né, apontando ali para essa nota principal chamada obsidian. E nós podemos até ver aqui, ó, que no cantinho, né, até apareceu a conexão de uma com a outra. Se eu clicar aqui nesse hiperlink, eu vou pra nota ali chamada obsidian. E aí

eu venho vejo todas as vezes que eu mencionei nessa nota, todas as outras notas, inclusive aqui, ó, a demo YouTube. Posso olhar aqui e ver o gráfico separado de uma forma mais fácil. São todas as notas que foram conectadas, inclusive a nota que a gente acabou de criar. Isso é muito legal, porque consegue gerar essa visão de uma nota conectada a todas as outras, o que faz com que o aprendizado e a busca por notas seja muito mais dinâmico e também eficiente. E o Obsidian vem com algumas vantagens muito claras, pessoal. Vale

até a pena nós virmos aqui na página about deles pra gente ver o manifesto, certo? Porque o manifesto do Obsidian é o que fez com que ele se posicionasse na frente de todos os outros editores de nota, tá? Basicamente eles dizem que as suas notas são suas, ou seja, são proprietárias. Eles não têm nenhuma ingerência sobre a sua nota. As notas não vão para servidores do Obsidians. O

Obsidian não tem um servidor onde ele armazena as suas notas. Elas são duráveis. Por quê? Porque elas vivem num formato que é um formato universal, é um formato independente, que é justamente o formato do Mark. E veja que outra coisa que nós conhecemos que adora trabalhar com Markdown, justamente os agentes de A. Então, uma das vantagens de você

trabalhar com Obsidian é o fato de que tanto ele quanto os agentes de A bebem da mesma fonte. Os seus arquivos também são privados, então eles não leem os seus arquivos, é a encriptação, etc. E isso pode parecer, né, às vezes trivial e óbvio, mas nem sempre foi assim, pessoal. Inclusive, quando eu criei a minha primeira conta no app de note taking foi o Evernote. E se você já utilizou o Evernote, você sabe que ele foi comprado. E quando ele foi comprado,

colocaram uma subscription. Você precisava ter uma assinatura para você ver suas próprias notas. E eles dificultavam muito você fazer a exportação das suas notas. Então eles praticamente te fecharam no ecossistema do Everne, que foi uma experiência traumática para muita gente. E isso é basicamente a mesma coisa que acontece em outros editores de texto, como é o caso do Notion, do Apple Notes, né, do próprio Everne, do Google Keep. Todos

eles vão ter alguma ou outra vantagem, mas nenhuma delas consegue reunir tudo como obsídiano. Por exemplo, o Notion, quando ele surgiu, ele surgiu sendo sempre focado na web, só web. E o Obsían não, ele é local, ele funciona sem internet. Então ele é sem internet, ele é privado, ele, né, permite que você utilize os aqueles arquivos em qualquer outro app, né, ele é extensível. Então isso é excelente. Esse ano, por exemplo,

eu tentei voltar a utilizar o Apple Notes e por mais que o Apple Notes agora permita que você exorte markend, não é a mesma coisa, não é tão simples, não tem book export, você não consegue facilmente dar as suas notas do Apple Notes para algum outro app se conectar. Então o Obsidian nesse sentido ele realmente é a melhor opção. E eu gosto tanto da forma como o Obsidian trata as coisas, que até é uma curiosidade aqui, eu criei a página sobre do Conte Brasil totalmente inspirada no pessoal do Obsían. Então eu realmente gosto bastante desse produto, não tenho nenhum tipo de afiliação com eles, tá pessoal? Esse aqui não é um vídeo patrocinado, não tem afiliação. Embora é bom que seja

dito que o obsidian também é gratuito, então você não precisa pagar pro Obsidian a menos que você queira, né, a sincronização dele. Por que que você pagaria a sincronização? Para você ter aqui o que você tem no computador, em outro computador, como caso no VPS, ou até no caso do seu celular. Então você pode pagar a sincronização para ter as suas notas, né? é a experiência que a gente que tá acostumado com Apple Notes, Google Keep, coisas do tipo. Você pode

pagar, mas você também pode utilizar outros plugins, como por exemplo do Google Drive, Dropbox, do GitHub. O pessoal do Vision não não nem não tem nada, né, contra isso. Inclusive, muitas vezes eles até sugerem e estimulam que você faça outro tipo de backup, certo? E se você decidir pagar, é bem baratinho, porque é 4 por mês. E se você tiver um e-mail de uma faculdade, de uma escola, você ainda consegue 40% de desconto.

Então assim, é muito difícil você achar um custo benefício melhor. E sim, se você valoriza o trabalho, né, de uma empresa séria de software, que não recebe dinheiro externo, que é self funded, que se compromete a não vender seus dados, etc, etc., Um dos melhores investimentos que você pode fazer com esse dinheiro, sem dúvida, seria assinar o Obsidian. Mas de novo, você não precisa, você pode utilizar ele de graça, sem problema nenhum, tá, pessoal? O Obsidian é um dos meus apps favoritos, um app que eu utilizo há muito tempo para armazenar as minhas notas. E no

vídeo de hoje eu quero mostrar para você como nós podemos fazer para extrair o máximo do obsidian se nós trabalhamos com IA. Inclusive, a pergunta que eu quero responder é: por todos os entusiastas de A deveriam utilizar o obsídio. Eu vou basear essa minha explanação aqui nesse artigo que eu escrevi na Code Capital. Vou deixar o link aqui, né, na descrição e no comentário fixado para você se inscrever lá na Code Capital, que ajuda bastante o canal e também para você ler todo o texto. Inclusive, já que você foi lá para se inscrever na COD Capt, aproveita, por favor, para curtir esse vídeo e se inscrever no canal aqui também. Beleza, pessoal? Mas por que que

eu decidi fazer esse vídeo agora e escrever esse texto lá na Codec? Foi porque recentemente o Obsidian lançou a sua própria CLI e também lançou a possibilidade de você fazer uma sincronização headless. Calma, já vou explicar essas duas coisas, mas isso fez toda a diferença para que o Obsidian agora seja a sua memória central para quem trabalha com IA, como é o caso de nós aqui desse canal, certo? Então vamos falar primeiro sobre a CLI do Obsidian. Muita gente se pergunta, mas por que que o Obsídian precisa de uma CLI? Não é só

Markdown, é só editar o Markdown. fazem isso bem, não precisaria de uma CLI. De fato, isso é verdade. Porém, o pessoal do Obsidian fez na CLI diversos comandos que são extremamente relevantes, né, para quem opera o Obsidian, por exemplo, já vem com um comando para você abrir a Daily Note, para você adicionar algum item na sua Daily note, para você fazer uma busca, né, para você buscar notas que sejam órfãs, ou seja, aquelas que não se ligam a ninguém. Então, se eu vier aqui, por exemplo, e editar e remover esse esse link aqui que eu fiz pra nota do obsidian, essa nota agora ela é órfa, não tá ligada a nada. Então a CLI já vem

com um comando específico para você identificar essas notas e várias outras coisas. Então ficou algo bem otimizado e eficiente para trabalhar com ass. E quando a gente fala em otimização e eficiência, nós estamos falando em menos uso de token, o que favorece você utilizar com modelos mais baratos, favorece você gastar menos seu contexto se você utiliza o cloud code, que é uma combinação bastante comum que eu utilizei e eu já vou mostrar para vocês. E qual que é a vantagem do Headless? Sim, é que você consegue ter o seu volt, as suas notas do obsidian em um outro computador, como é o caso meu aqui com a VPS que tá aqui no fundo, onde eu rodo o Open Cloud. Inclusive, eu já mostrei

como eu faço a configuração do OpenCl na VPS. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada. Então agora eu tenho as minhas notas vivendo nessa VPS, eu consigo fazer essa sincronização sem precisar estar com o cliente do Obsidian aberto. Então eu posso deixar o cliente, ou seja, onde eu estou editando e visualizando as notas no meu computador principal. E toda a edição que eu faço automaticamente é sincronizada lá na VPS. E qual que é a vantagem disso? A

vantagem é que eu posso vir aqui para o meu open e interagir com as minhas notas. sabendo que elas estão 100% sincronizadas. Isso é excelente, muito, muito conveniente. Eu tô mostrando aqui para vocês na interface, mas eu já mostrei como você pode criar um time de multiagente no OpenCall. Vou deixar o link para você dar uma olhada. E você

pode usar uma interface mais, né, interessante, como é o caso do Slack. Então eu posso vir aqui, tô aqui conectado na minha VPS, né, através do SSH numa rede ta scale. Eu dou aqui o comando OBNC. Então ele já tá aqui fazendo download daquela nota demo YouTube que a gente acabou de criar. Então eu criei uma nota aqui, faço a sincronização e aí tenho ele disponível para mexer aqui direto no OpenCom. Agora

olha que legal, eu tenho uma visualização de todas as minhas notas conectadas. Então olha isso. Eu tenho quase 2000 notas conectadas. Então eu tenho aqui um gráfico da dependência dessas notas. Olha quanto conteúdo, quanta informação, quanto conhecimento, né? entrelaçado. Eu tenho aqui quantas

relações eu posso tirar entre essas notas. E você olhar isso só dessa forma pode ser um pouco assustador assim, caramba, o que que eu faço com isso, né? Eu lembro que no início quando eu comecei a usar o obsidian e comecei a cadastrar as minhas notas, eu falei: "Legal, tô cadastrando, tô linkando, mas agora como que eu recupero elas? Que que eu faço com elas depois?" E os agentes de a eles realmente te ajudam muito nesse aspecto, porque você consegue agora com a CLI recuperar. Se eu vi aqui

nas notas, as maiores notas são as que t mais conexão, né? Então esse amarelinho aqui é um livro chamado A vida intelectual do padre Anton, que eu gosto bastante, né? Aqui, claro, outro autor vermelhinos é o Chesterton, também um dos meus autores favoritos. Então eu consigo ver as conexões, né? Essa nota do Chestton liga para essa que se liga a várias outras. Então isso é

bem bem interessante e traz isso aqui para um agente de inteligência artificial permite que ele extraia essas relações para você de uma forma muito mais fácil. Beleza pessoal? Deixa eu agora dar uns exemplos mais concretos para você. Esse artigo que eu escrevi aqui, eu escrevi no obsídian, beleza? Então eu tô escrevendo aqui, ó, e à medida que eu fui escrevendo, eu fui linkando, ó. Linquei aqui o obsidian,

como eu já tinha mostrado para vocês. Linquei aqui é uma nota que eu tenho do Open Claw. Então, tudo que eu já mencionei sobre o OpenCall, eu tenho aqui também. Então, o legal disso é que você consegue fazer conexões, muitas vezes de arquivos que você nem imaginaria que faziam sentido juntos. Por exemplo, esse processo de você conectar uma coisa à outra e através de um fato ir lembrando de outros fatos, é basicamente o processo que o nosso cérebro utiliza para recuperar conhecimento, recuperar informações.

Isso inclusive é descrito aqui por São Tomás Jaquino e uma nota que eu já tinha escrito há um tempo, né? Então, é, basicamente é uma nota onde ele explica como você faz para recordar um fato. Então, você retoma suas dependências. Então, tem aqui quatro regras de São Tomás Aquino para você reter uma informação. Ordene o que se quer reter.

Aplique-lhe profundamente o espírito. Medite sobre frequentemente. Quando quiser recordá-lo, tome a cadeia das dependências pela extremidade, o que lhe trará todo o resto. E aí eu mesmo digo que esse processo foi descrito em uma outra nota que eu tenho chamado How we learn. E aí eu posso vir aqui e buscar mais informações, gente, que que eu escrevi então nessa nota? Então tá aqui

uma citação que eu tirei de um estudo, etc, etc. Isso vai criando toda essa conexão. Mas por que que eu tô mostrando isso aqui para vocês? Que no processo de escrita desse texto, eu sabia dessas dicas de Santo Tomás, mas eu não lembrava o nome, né, que eu tinha dado para a nota. E aí eu usei a CLI justamente para isso. Então eu tava numa

conversa aqui do Cloud Post, tá? Eu tô tô mostrando aqui a parte que eu comecei a fazer isso. Perguntei, vamos fazer uma busca no Volt, onde e o Santo Tomás diz como que você recupera um conhecimento. O Cloud veio e carregou a skill e aí começou a fazer buscas, ó, fez a querer são Tomás, depois só limitou Tomás e aí achou o arquivo, para recordar um fato, retorno suas dependências. E aí ele me retornou aqui, ó, o arquivo é esse aqui.

Para retornar um fato, retorno suas dependências. E já me deu aqui as regras diretas. Então, no processo de escrita, eu mesmo utilizei aqui o Cloud Code para recuperar a nota e colocar ela linkada da forma como eu gostaria. Eu segui na conversa, né? Eu tava escrevendo o texto e utilizei o cloud code aqui como meu companheiro de brainstorm, meu companheiro, meu assistente para escrever o texto. Note, o cloud Code, a

IA não escreveu uma linha desse artigo, não tem uma palavra desse artigo aqui que foi feito com IA, porém eu utilizei ele como um companheiro para me ajudar a achar as referências, para ajudar a que eu conectasse o que eu tava querendo dizer com o que eu já tinha gravado no meu vol. Então isso foi muito útil. Então, por exemplo, pra gente seguir nos exemplos aqui, né? Esse princípio eu tirei de um livro chamado How to take smart notes, né? Um livro muito famoso.

E aí o autor do livro ele fala sobre você manter uma lista de ideias que ainda não estão exatamente é preparadas, né? Imagina, você tá, veio alguma coisa na sua cabeça que foi interessante, você ouviu uma frase, veio um pensamento interessante, uma ideia que você quer gravar, né? Como que você faz isso? coloca no obsídiia, mas coloca como aí você vai linkar, vai linkar com quem? Então tem toda uma fricção para você armazenar essa nota no obsídian, que inclusive eu trago esse problema original no artigo da Codecap, utilizando aqui o cloud code com acesso à skill do Obsidian, eu falei, ó, o autor fala sobre manter essa tal dessa lista. Como que ele chamava essa lista?

Ele foi lá, fez as buscas de novo utilizando a CLI do Obsídian e falou: "Ah, o nome era Fleitting Notes". E até disse, ó, são capturas temporárias de ideias ou referências para que depois você pegue aquilo e refine em notas melhores. E ele disse: "No seu volto, você utiliza um arquivo chamado quick notes para isso, né, o equivalente da sua flite." Então ele foi incapaz até de dizer como que eu fazia. E aí de novo, nesse livro do How to take smart notes, esse esse livro é baseado no processo de um estudioso, né? E aí de um polímata. E

aí eu esqueci o nome do cara, que é o nome alemão lá. Eu falei: "Qual que é o nome da pessoa que esse método que é mostrado no livro foi baseado, né, que lá no livro chama de sleep box, né, que é basicamente uma anglicanização do termo zetel custom, que é o que eu uso aqui com todas as minhas notas no obsidian, beleza?" E aí ele foi lá, buscou e falou: "Ó, o nome do cara é Nicholas Luman, que é um sociólogo alemão, aí chamou o qu? De Zé Cassen, etc, etc." Beleza? Mais um exemplo, eu

queria recuperar uma nota que eu escrevi sobre o Montan. Autor francês, o ensaísta francês. Eu sabia que eu tinha escrito numa daily note, mas aonde de novo fez as buscas, fez as buscas e achou. Foi no dia 26, você falou isso aqui, etc, etc. E aí você conectou com OpenC e Obsidian e por aí vai. Então

veja como eu utilizei essa li do obsidian para recuperar pensamentos, nota, ideias que eu já tinha persistido. Pessoal, vê se essa não é exatamente a ideia por trás de você dar uma memória para um agente de A. Só que aqui essa é a minha memória. São as minhas memórias que eu vou ao longo dos anos, né, refinando nas minhas notas, conectando elas. E agora nós temos uma ferramenta extremamente poderosa que são os agentes de a capazes de recuperar essas notas, né, e explorá-las, né, e criar coisas novas a partir delas. Agora, pessoal, eu

tô dizendo aqui, claro, num exemplo que não é muito focado pra programação, né? Tô falando aqui, né, de um texto que eu escrevi tudo mais. Eu sei que nem todo mundo que acompanha aqui trabalha com isso, mas você pode utilizar o Obsían tranquilamente para gerenciar os seus projetos. Por se hoje em dia nós conseguimos trabalhar com múltiplos projetos ao mesmo tempo, graças às EAIS, estando cada vez mais rápidas, poderosas, né? Você conseguir trabalhar com vários projetos em paralelo, você precisa dessa forma de centralizar a memória, os aprendizados, não só de um projeto, mas de todos. Eu, por exemplo,

eu mantenho aqui uma lista de todos os projetos que eu tenho trabalhado atualmente e nessa lista eu vou colocando informações sobre aquele meu projeto. Então, aqui no Cont Brasil, por exemplo, eu vou ter diversos exemplos sobre sistemas que eu quero construir, então sistemas de alerta do WhatsApp do Cont Brasil, como que ele funciona, a noção do Max MRR, que é uma noção muito importante para quem trabalha com sites do Quant Brasil, a análise feita aqui, uma integração com polymarket que eu tô pensando em fazer, então, plano de integração, back end Brasil, toda a estrutura do do back end Brasil, como que funciona o site que nós estamos construindo no zero aqui desse canal. chamado programe. Aí, inclusive vou deixar o link para você dar uma olhada no primeiro episódio. E se você for membro do canal, você consegue assistir todos os episódios, ver a série até o final, onde eu tô construindo um site do zero com vocês. Então, várias das coisas

que eu estou utilizando para construir esse projeto, é conversa que eu tive com chatt, ideias de domínio que eu tive, outras notas relacionadas, por exemplo, prompt que eu dei inicialmente e diversas outras coisas vão sendo armazenadas também aqui no meu obsídian, no meu volt. E aí, qual que é a vantagem? eu consigo depois passar para o meu agente de a para ele recuperar aquele conhecimento daquele projeto e também de outros projetos similares. Então eu consigo ter esse conhecimento persistido na memória e sempre à disposição do agente para trabalhar. E aí, só para dar um exemplo de como fica legal essa arquitetura, esse workflow com múltiplos agentes. Vamos supor que

eu tô aqui no open claw e aí eu peço alguma coisa do tipo, olhe no meu volt do obsidian para a infraestrutura do back end do quant Brasil. E aí veja, o agente já já achou a nota, já achou tudo que eu tenho aqui, ó, a nota, né, o plano para rodar o o Cont Brasil numa VPS, especificações, etc, etc. Então veja, eu tenho isso aqui disponível pro meu agente rapidamente. Por que que isso é legal, pessoal? Porque eu consigo utilizar isso para fazer um brainstorm de uma nova feature, fazer o brainstorm de algo que eu queira construir, né? De

editar as próprias notas. Então, eu tô com uma nota ali, eu tô às vezes no celular e eu quero disparar uma tarefa ou eu quero, enfim, fazer alguma conexão entre um projeto. Imagine que eu tô fazendo um projeto novo e eu quero basear na infraestrutura do Conti Brasil, que eu sei que já funciona. Então, posso pedir pro meu agente, ó, vai lá no Obsidian, dá uma olhada em como é a infraestrutura do Quant Brasil e retorna isso, né, como parte do plano para criar a infraestrutura desse novo projeto. E aí, por exemplo, aqui nas notas do Conte Brasil, poderia ter informações que deram errado, coisas que deram certo, o que fazer, o que não fazer, e todo esse conhecimento já seria absorvido e internalizado ali pelo meu agente. Então, eu tenho essa memória

central, né, alimentando todos os meus projetos. Por isso que nós chamamos isso de second. São aquelas informações que existem na minha cabeça e que eu persisti numa nota, num markdown e que eu dou acesso para o agente consultá-la quando for relevante. Agora, pessoal, se vocês quiserem dar um passo além do que eu tô dizendo aqui, eu recomendo o podcast do Greg Eenberg com o VIN. Ele criou diversos comandos para você rodar no cloud code conectado no Obsídian, né, através da sé do Obsídian, que permite que você faça umas ações bem interessantes, né? por exemplo,

contradizer um tópico, desafiar um tópico, é ghost, né? Responder alguma coisa como se você fosse uma outra pessoa. Tudo isso baseado, claro, nas suas notas, né? Então, vale a pena, porque são diversos comandos interessantes aqui que você pode utilizar para conectar ideias e tirar diversas possibilidades da sua cabeça, né? Então, o cara aqui até faz uma demo que ele sai com uma ideia muito interessante e você pode fazer isso.

Basta você ter, né, um obsidian com as suas notas e o agente de A capaz de extrair as informações de lá. Então pessoal, algumas outras coisas que eu gostaria de falar aqui. Uma pergunta que pode surgir na cabeça de vocês é: "Tá, Rafael, nós podemos utilizar o Obsidian, mas quando eu coloco um Markd no Obsidian, quando eu coloco ele, sei lá, no meu próprio repositório, né? Como por exemplo, eu fiz no programa aí na série criando um site do zero, onde eu crio um markdown com as especificações, coloco a especificação no GitHub e vou comitando à medida que o agente vai trabalhando as tarefas, ele vai marcando elas como completas e vai comitando e seguindo adiante aquilo tá dentro do repositório. Pois bem, quando for algo que seja acionável pelo agente desse tipo que tem os checklists e tudo mais, eu acho que é interessante você colocar ali dentro do repositório mesmo. Agora, quando for

algo mais macro, algo que dê mais a direção, né, o pensamento, o guia, a ideia daquele seu projeto, eu acho que pode ser relevante sim que ele viva fora do projeto e dentro do obsidian, porque ele pode fazer sentido frente a outros projetos que você tenha, tá? Então você quer aquilo dentro do seu brand, se você quer aquilo para seguir de inspiração, de referência, de contraposição a outras notas e projetos, tá? Então isso é algo que vai ser pessoal. E aí eu repito o que eu disse no vídeo do multiagentes com open esses casos de uso, pessoal, quando você tá trabalhando com assistente pessoal, o próprio nome diz: "É pessoal". Ou seja, você vai ter que ser a pessoa que vai inventar o sistema que funciona para você. Aqui eu estou

mostrando o que funciona para mim e eu refino ele toda hora, tá? Então não existe uma receita, um guia. Eu mostro aqui algo que funciona minimamente para mim. Você olha isso e adapta paraa sua realidade. Beleza? Então vamos

recapitular duas coisas aqui. Primeiro, qual que é a grande vantagem de você ter a CLI do Obsidian? É você poder interagir com o seu voltas notas através de um agente de A, como é o caso do cloud Code. E segundo, por que que um open claw da vida ou um cloud code utilizando o remote control, como eu mostrei no meu último vídeo, vou deixar o link para você dar uma olhada. Por que que eles são interessantes com obsidian também? Porque eles removem a barreira

de entrada para você colocar novas notas. Então, se antes você criava uma Flitting Note ou algo do tipo, hoje quando eu tenho uma ideia, eu venho aqui no meu celular, coloco no WhatsApp, peço para ele colocar direto ali na minha nota do Obsidian, colocar ele no Obsidian, criar os links necessários, criar as conexões e pronto, eu tenho aquela nota persistida, já conectada, de modo que ela fica muito mais fácil de ser recuperada depois. Inclusive, tem o curioso que eu queria mostrar para vocês, né? Eu falei mais cedo do Mon, né, que eu fiz a busca, né, na CLI, lendo um ensaio dele recente. Eu achei esse trecho aqui que eu queria mostrar para vocês, porque eu acho que tem tudo a ver com o que eu que eu tô dizendo nesse vídeo aqui, beleza? E aí ele diz o

seguinte: "Além do registro de transações cotidianas, né, meu pai exigi de seu secretário que anotasse em um diário todas as informações de alguma utilidade para a história da família, o que é muito curioso de se ver quando o tempo começa a apagar a lembrança dos fatos, né? Você começa a esquecer. E aí, com esse diário, você sabe quando se iniciou, terminou tal tarefa, quem nos veio visitar, quantas pessoas do seu sexo, quanto tempo durou a estada, sabemos quando viajamos, quando estamos ausentes, casamentos e falecimentos, boas e mais notícias. E aí ele termina assim: "Acho conveniente lembrar desse uso antigo que nos permite reviver o passado e considero-me um tolo por um ter seguido". Então, o Montanho fala disso e isso é muito interessante, pessoal. Por quê? Porque o Montan ele

era um nobre francês, um aristocrata, o pai dele era um nobre do século X e eles tinham secretário, mas né, eu sou um mero burguês aqui, um plebeu, não tem como ter um secretário, mas eu tenho o open cloud. Então esse é um caso de uso que eu acho muito útil para os assistentes de a porque veja se o open não pode fazer o papel do que fazia, por exemplo, o secretário do pai do Montan. Eu posso, né, relatar fatos, relatar ideias, relatar acontecimentos ali com uma barreira de entrada muito pequena, com uma fricção muito pequena, saber que eu tenho isso persistido e conectado nas minhas notas e depois posso recuperar de uma forma bem conveniente, tá? Então isso é para dizer para vocês que embora seja algo novo, ela está resolvendo um problema antigo e ela facilita que pessoas que não tm um poder aquisitivo de um aristocrata francês do século X consiga ter o mesmo efeito que ele tinha. Agora, pessoal, a última coisa que eu queria falar antes de encerrar esse vídeo é o seguinte: faz sentido delegar a escrita do código pro LLM.

Isso a gente já sabe, tá? Isso que nós fazemos no canal. Agora, a gente tem que ter muito cuidado na hora de delegar a escrita dos nossos pensamentos para que é justamente essa fricção de se colocar no papel ou na tela, aquilo que vive apenas na nossa cabeça e faz parte do processo de entendimento de aprendizado, tá? Então eu, como disse, não utilizo a IA para escrever nada disso, só utilizo a IA para escrever o que é factual, né? Então, ah, registrar, como o Montan falou ali, a registrar quem veio, quem não veio, quem morreu, quem nasceu, beleza? Pode ser aí, ah, não tem

problema nenhum. Agora, ideias, pensamentos, sempre tem que ser originais minhas. Eu parece que eu já escrevi sobre algo similar a isso, né, na minha outra lera chamada ensaio, onde eu digo que a IA é um uma espécie de antizetelcassen, né? Então, se o Zé Casting é esse sistema onde você linka as notas, né, e você faz isso para que você consiga escrever e aprender sobre o que você tá escrevendo, aprender sobre as conexões, a IA ela se torna o antes teu cáimo, que ao delegar isso para IA, você não tá escrevendo, tá aprendendo, não tá conectando nada, certo? Então tem que tomar muito cuidado com isso.

Inclusive, eu diria como nota final, talvez o que seja mais importante para você e para mim hoje seja justamente isso, pessoal. seja colocar os nossos pensamentos no papel, seja colocar as nossas reflexões, mesmo que a gente utilize a IA depois para navegar por elas e extrair os padrões, extrair aquelas ideias que nós vamos utilizar para implementar, certo? Então, cada vez mais é importante que nós pensemos e aí nós delegamos a implementação para ela. Beleza? Se você gostou desse vídeo, eu peço por gentileza se inscreva no canal, curta e compartilhe com seu amigo que gosta de utilizar IA, que gosta de utilizar agentes de A, seu amigo que gosta de ler e de escrever, manda para ele também. Ele que gosta de utilizar o

Obsidian. Esse vídeo espero que seja bastante útil. Agradeço a todos pela audiência e até a próxima. Yeah.