---
video_title: "Publiquei um app na App Store com IA (Guia Completo)"
video_id: Pgyh5TgS1Eo
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pgyh5TgS1Eo
video_date: 2026-01-20T22:00:26+00:00
video_description: |
  Ganhe $10 de créditos no Replit ➡️ https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  Criar um app nativo sempre foi difícil, mas a nova integração do Replit com a Expo mudou o jogo. Neste vídeo, construo um app mobile utilizando IA e mostro o passo a passo para colocá-lo no seu iPhone. Veja quanto custou, como funcionam as atualizações Over-the-Air (OTA) e as "pegadinhas" da Apple.
  
  ➡️ Documentação:
  https://docs.replit.com/tutorials/build-and-launch-a-mobile-app
  
  Capítulos
  
  00:00 As dificuldades de publicar na App Store
  02:45 Mobile App no Replit na prática 
  09:22 Quanto gastei para fazer o app
  09:40 Testando o app no meu celular
  11:38 Como publicar na App Store 
  14:37 O que é o expo
  15:48 Processo de publicação na íntegra
  20:24 Configurando o TestFlight
  22:59 Testando o app no TestFlight
  25:40 Como submeter para a App Store
  27:44 Tipos de updates
  29:22 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe 1000 créditos no Manus AI 🔻🔻
  https://manus.im/redeem?c=RQ1GB957
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=gPUGz8YSQwc
  https://www.youtube.com/watch?v=I2rOte0fLhc
  https://www.youtube.com/watch?v=0mY5IJGonS4
  https://www.youtube.com/watch?v=YSeDWL4cDLs
  
  #replit #inteligenciaartificial #vibecoding
---
A última barreira de entrada para publicar um aplicativo mobile na App Store finalmente caiu. Hoje eu quero mostrar para você como você consegue criar um app nativo e disponibilizar para que as pessoas possam fazer um download da forma mais fácil possível. Pessoal, quem já teve a experiência de criar apps web e apps mobile, né, apps nativos aqui feitos pro celular, sabe a diferença bem grande de praticidade, de simplicidade entre essas duas vertentes, certo? Criar um app e colocar ele na web é muito fácil. Criar um app mobile e disponibilizar ele para que as pessoas possam fazer um download é bem mais complicado. A razão por trás disso é que

enquanto no web você pode colocar lá numa VPS como a Hostinger no mobile você fica ali dentro das regras dos principais players no caso da Apple na App Store ou do Google na Play Store. Então esses players vão ter um processo de review. Inclusive o da Apple é bem estrito, tá? Então, se você não teve a experiência ainda de colocar um app na App Store e nós vamos mudar isso até o final do vídeo, talvez não saiba quão estrito eles são, qual qual como o processo de review da Apple, ele é bem chatinho mesmo, né? Ele ele realmente não deixa você colocar qualquer coisa, eles fazem uma espécie de curadoria lá.

Então isso sempre é uma coisa bem chata que tem melhorado com o tempo, né? principalmente a partir do advento do React Native, do Expo, mas que ainda assim é complicado. Você tem que ir lá fazer a build e, enfim, fazer o upload e todas as regras da App Store e tudo mais. Bom, hoje isso mudou porque o Raplet acabou de colocar uma nova funcionalidade onde você consegue publicar o seu app diretamente ali do Rapid. Então isso, pessoal, economiza muito, muito tempo e acreditem em mim, realmente essa é uma das partes menos divertidas de se colocar um app na store. Então nós vamos fazer isso hoje.

Eu acabei de criar um app aqui e eu vou mostrar todo o processo para vocês juntos. Eu ainda não fiz isso. Vai ser minha primeira vez fazendo. Então a gente vai conseguir realmente ver todos os percalços, todas as etapas, se realmente é fácil e como que o Raplate facilita isso. Se você quiser criar apps mobile através dessa plataforma. Você já

sabe também, o Raplet é parceiro aqui do canal, então sim, esse é um vídeo que nós fazemos em parceria com eles, mas eu já falei diversas vezes aqui que eu acredito que o Rapid é a Ferrari dos Vive Colors, ou seja, é a melhor plataforma para se criar um app no code ou low code, escrevendo pouco código, apenas descrevendo. E eu vou mostrar para você hoje o que eu fiz também. Então, beleza, pessoal. Olha lá, tô aqui na interface do Rapidit. E a primeira coisa que você vai reparar é que no momento que eu tô gravando esse vídeo, eles já estão inclusive mostrando aqui, ó, build and publish mobile apps to the app store, ou seja, construa e publique apps nativos de mobile, né, diretamente para a app Store. Descreva o seu app

mobile, deixe o agente construir e publique diretamente na App Store tudo dentro do Rap. Então você tá ali dentro daquele ecossistema, fica muito mais fácil, muito mais integrado. Eu já tenho o meu app criado aqui. Ele é basicamente um app feito para você registrar as extrações de café que você faz. Como todo bom programador, eu adoro café, adoro mexer com café, né, e boer meu próprio café, fazer meu próprio café. E

se você já entrou nesse mundo, você sabe que existem diversas variáveis que influenciam no café. Eu tenho até um caderninho manual mesmo, onde eu vou escrevendo. Coloquei tal grão, moí dessa forma, coloquei tanto tempo e o café ficou dessa forma. Então é algo bem experimental, é bem artesanal. Eu gosto bastante e eu tive a ideia de criar um aplicativo onde eu possa logar isso. E

aí o nosso objetivo hoje é colocar esse aplicativo lá na App Store ou pelo menos mostrar todo o processo, porque tem um certo tempo de review das lojas que não vai caber aqui dentro do vídeo, mas pelo menos fazer todo o processo até a a Apple simplesmente fazer, né, o approval. Beleza? Então eu já tenho esse app criado, eu já vou mostrar para vocês o detalhe dele, tá? Mas antes disso, deixa eu só copiar o prompt que eu usei aqui e colar no Rapid normal. E olha só, quando eu fizer isso, você veja que automaticamente o Rapid já mudou aqui para mobile app. Ele já entendeu que é

um app mobile. E qual que foi o meu prompt? Bem simples. Eu falei que eu quero construir um app mobile para traquear, monitorar as minhas extrações café. O usuário devem ser capaz de fazer, né, de logar as suas extrações, né, de registrar as suas as suas extrações, de modo que eles consigam depois replicar as receitas, né? E aí eu

falei as variáveis, qual foi o café, o peso do café, o volume de água, o método, né, V60 é um expresso, é uma prensa francesa, por exemplo, o tamanho do moedor, né, quantos cliques você usa ali para moer, o tempo de extração e notas gerais, né? E aí o foco é registrar essas extrações rapidamente e dali conseguir recuperar ali notas, né, experiências de um determinado tipo de café. Acontece muito comigo. Eu compro um café, aí fico três meses sem comprar ele de novo e aí quando eu volto eu preciso assim, caraca, qual que é a configuração desse café, né? Qual quais que são os settings aqui? O que que eu

devo colocar? Qual qual que é a melhor a melhor razão de água e café? Qual que é, enfim, o melhor tempo para deixar ele rodar? E por aí vai, né? você pode, né, fazer experimentos dessa forma e eu gostaria de depois poder recuperar isso facilmente, ver todas as extrações e as minhas observações sobre um determinado café. Tô contando aqui para você a a

ideia do app para você entender o que você consegue construir. Naturalmente não é novidade nenhuma para você. No vídeo que eu falo que o Rapid é a Ferrari dos Vibe Coders, colocar o link aqui para você dar uma olhada. Eu mostro vários apps na prática, tá? inclusive um app muito similar, onde na hora eu faço um app mobile, mas ele na época tava experimental, tava em beta, então agora tá fora do beta, inclusive com a parte de publicar na App Store que nós já vamos fazer. Então beleza, deixa eu

mostrar para vocês aqui o resultado final ou a parte que eu quero publicar lá na App Store hoje. Deixa eu mostrar como foi o processo, tá? Então depois que eu mandei esse prompt, ele trabalhou por 18 minutos. Ele ficou 18 minutos trabalhando ali e gerou uma versão ao custo de $4.78.

Inclusive, se você quiser $10 para criar os seus apps no Rapid, o link que tá aqui na descrição e no comentário fixado é um link referenciado que você consegue assinando por ele ter extra para você trabalhar. Então vejo que menos da metade você já conseguiria chegar numa versão original, uma versão inicial aqui com o app mobile. Beleza? Deixa eu já aproveitar e dar um detalhe aqui para vocês, tá pessoal? Um detalhe técnico, eu me equivoquei até um pouco aqui no trato com Rapit, por quando você tá criando um app React Native, e eu já quero mostrar um pouco mais aqui da parte publicitária, digamos assim, que o Rapid tá investindo, e eu acho que isso é relevante para vocês entenderem o impacto dessa mudança, mas quando você tá criando um app React Native, a graça do React Native é que você consegue escrever em um framework só o React Native e você compila para as plataformas específicas. Então você

consegue compilar lá para Android, para iOS e também uma versão web. Então aqui quando você tiver brincando aqui no Rapit, você vai ver a versão web, tá vendo? Então eu consigo mudar aqui e alterar e enfim clicar e fazer diversas coisas. Por aí vai. O estilo que você vai ver na web, ele vai ser diferente das plataformas específicas. Então é

muito importante que você teste isso num dispositivo real aqui, tá? Como que você pode fazer isso? Você pode fazer isso justamente através dessa dica que eles dão aqui, ó, para você fazer o preview no seu telefone. Então você consegue testar no dispositivo mobile justamente para você ver a experiência, né, de de gestos, de toques e e as faturas nativas, mas também o look and feel, né? A gente tem esse termo quando a gente tá criando uma interface para ver como que ele se ele tá tá al smooth, né? Se ele

tá tá agradável o uso ali, né? Então é muito importante que você teste também. Tudo que você precisa ter é o app do Expo Go. Então você baixa no seu celular, seja no iOS ou no Android, você baixa o aplicativo do Expo Go. Eu peguei meu celular aqui, apontei pra câmera do Expo Go. E aí você vai ver, pessoal, que

ele baixa o aplicativo, certo? Então isso tá na nuvem, né? Beleza? Ele consegue pegar esse app e jogar nativamente aqui para o meu celular. E obviamente como eu tô local, ele não tem nenhuma extração. Inclusive, você tá

reparando nesse desenho, esse desenho foi feito pelo próprio RPET, né? Bem interessante. Olha, tanto o de nenhuma extração quanto de nenhum café. Ele fez um desenho aqui numa numa estética que ele criou mesmo. Eu achei bem legal. Mas

o que eu queria mostrar para vocês, ó, é que aqui no meu iOS, no meu iPhone, eu tô usando o liquid Glass. Tá vendo? O estilo liquid glass aqui nos botões, que é algo que você não vê aqui na web. Então, se você se guiar apenas pelo preview da web, você pode achar um pouco feio demais ou achar que o layout não tá tão bom. E aí aqui na minha discussão com Rapid, eu basicamente falei um monte de coisa para ele resolver aqui de estilo, que na verdade eu acho que era mais problema do preview mesmo, tá?

Então fica essa dica, já se conecta direto, já escaneia o QR code para você poder ver seu app na prática. Deixa eu mostrar para vocês como que ele funciona, só para você ter ideia do que você consegue construir, tá? Então, com menos de $5 aqui, eu construí a primeira versão e aí depois eu fui iterando, né? E teve mais 3 aqui, eh, mais quase 4 a colar, mais três aqui, mais um pouquinho que eu fui mexendo, então deve ter dado no total ali, vamos botar aqui uns 15, dos quais alguns eram desnecessários por ca disso que eu falei para vocês, mas vamos dar uma olhada aqui no que eu fiz. Então, eu tenho um café, posso fazer a extração, cadastrar um café, cadastrar um moedor, por exemplo. Vamos cadastrar

um moedor. Aqui, por exemplo, eu gosto de um chamado K Ultra. Beleza, salvei, ó. Funcionou bonitinho. Então, deixa eu cadastrar um café aqui. Então, clico

normalmente no botão de mais, posso botar um nome qualquer, botar o nome que ele sugeriu aqui. A torra, a data da torra. Posso vir aqui e mudar, ó. Inclusive você vê, ó, é o nativo do próprio do próprio S, né? Então, posso vir aqui alterar a data de torra, por exemplo, tal. E posso vir aqui e fazer

uma extração. Então, deixa eu mostrar para vocês o processo de salvar uma extração. Então, ó, já consigo selecionar o café que eu acabei de cadastrar, sei lá, o método. Vamos botar aqui que eu botei 24 g para 400 ml e o tempo e ele saiu em 4 minutos e 35 segundos. Moedor, ele já mostra o que eu já cadastrei. E aí eu posso botar uma

nota, por exemplo, achei muito ácido. Salvei. E agora eu tenho uma extração baseada naquilo que a gente fez. Inclusive, ó, consigo vir aqui no café já mostrar que tem uma extração, tudo muito bonitinho. Então, você vê que é um app funcional, assim, é o logger, né? Um

jornal, é uma forma de você cadastrar as suas extrações. Me conta aqui nos comentários se você, assim como eu, não consegue ficar sem café, mandem esse vídeo lá pro Não Sou barista. Vamos ver se o Não Sou barista não não faz uma colab esse aplicativo para cadastrar as extrações dele lá. Beleza, pessoal? O meu foco no vídeo de hoje não vai ser mostrar como eu construir o app. Tem

vários vídeos onde eu uso o RPL. Aqui já usei o RPL para mostrar para vocês como você consegue monetizar, criar um app e monetizar ele diretamente. Vou deixar o link aqui na descrição. Já mostrei como você pode criar um app no Raplit através do chat GPT. É um plugin lá do chat GPT para criar apps direto no Rapid. Também

vou colocar o link aqui para você. Enfim, tem muitos vídeos mostrando esse ecossistema do Rapid, que é um que eu gosto bastante, beleza? Mas o nosso foco hoje vai ser publicar, certo? Então, eu acabei publicando aqui, né, a parte web, então até poderia entrar aqui na parte web, mas não é o foco, a graça aqui é publicar paraa App Store. Então, se você vier aqui em publishing, o meu app já tá publicado aqui nesse nesse endereço, né?

Mas se você entrar aqui, basicamente vai aparecer aqui o QR code para você testar ele no celular nativamente, como eu acabei de fazer para vocês. Beleza? Então o que nos interessa agora é essa parte aqui. Pronto para publicar no App Store, você vai precisar uma conta ativa de desenvolvedor da Apple e depois de publicar, você pode testar o seu app no test flight e aí submeter, enviar para o review da app store. Então tem algumas etapas aqui que nós precisamos passar.

Primeiro de tudo, pessoal, conta ativa da Apple, isso não tem jeito. Você quer brincar no parquinho da Apple, você tem que pagar, tem que deixar ali um certo cascalho, que é 99 anuais. Então, se você quiser publicar o seu app, você tem que pagar. Isso não é uma coisa do rapidit, né? Na verdade, independente da onde você criar, se você criar na mão, na unha, você vai ter que deixar ali o cut da Apple. Beleza?

Então, eu já tô aqui conectado com a minha conta do Apple developer. Já tá tudo certo na minha conta. Você vai precisar fazer isso aí se você quiser disponibilizar para as outras pessoas. Beleza, pessoal? Só uma última coisa antes da gente fazer o processo de publicação. Eu quero mostrar para vocês

que o pessoal do Rapit realmente investiu nesse release. Não tô falando isso aqui com uma parte publicitária, não, tá? Eu tô falando isso porque eles realmente estão colocando as fichas dele nesse tipo de feature daqui pra frente. Ou seja, você cortar a barreira de você disponibilizar o app para que a pessoa possa usar. Claro, você quer um app para que possa ser usado. Não faz sentido

você construir um app e deixar ele preso ali no seu computador. Então isso tem sido um tema aqui recorrente para eles. E aí esse aqui é o CEO do Rapit, né? Ele vê aqui na CNBC falar justamente sobre isso. O Raplet lança mobile apps que são completamente vibe coder, né? Esse aqui,

na verdade, é o é o tema deles. E aí eles vão falando porque que eles fizeram e etc. Tem outro vídeo aqui que esse sim aqui é do próprio pessoal do Rapid também com o CEO e o head of product deles. E aí uma uma curiosidade interessante, eu quis trazer esses vídeos aqui porque eu não sabia, tá? Eles trabalharam juntos lá no Facebook e também foram responsáveis parte do time ali de construir o React Native. Então o

R de product do Rapid foi responsável, um dos responsáveis, claro, ninguém faz sozinho pelo React Nate lá no Facebook. Interessante que isso tá dentro do time deles mesmo, né? Eu não, eu não fazia ideia disso. Eu acho que isso é um grande passo, tá, pessoal? Realmente criar apps e colocar nas stores é algo chato, tá? Então eles fizeram a

colaboração com o Expo. Para quem não sabe, o Expo é um framework full stack react native, né, com esses serviços de cloud, isso que a gente viu do Expo Go e tudo mais, para que você consiga criar app de forma mais rápida. E realmente é bem prática, eu utilizo em produção, tá? Tem muita gente que acha que Expo não serve a produção, coisa do passado, melhoraram bastante. Eu trabalho com apps com, sei lá, 50.000 1000 usuários

mensais construídos em cima do Expo. Então você aí, twitiro, que tem um app para 10 pessoas e fica super otimizando ele, presta atenção que existem ferramentas hoje que na vida real, quando os adultos trabalham, que eles realmente utilizam as ferramentas que vão te trazer mais retorno, tá? Retorno também em termo de velocidade, de colocar time to market, colocar o o app ali para as pessoas testarem. E de fato o que o RAP está fazendo aqui é realmente reduzir drasticamente o time to market, o tempo que você consegue colocar o seu app. Beleza? OK. App

criado. Já mostrei para vocês, já falei aqui de toda a o foco que o Rapid tá dando nos apps mobile. Falei para vocês que os cabeças do RPID são oriundos ali do Facebook, são oriundos de React Native. Então, bem legal esse background, tá? E agora chegou a hora da gente publicar. Então vamos fazer o

seguinte, vamos clicar aqui em start publishing to the app store. Eu vou fazer esse processo aqui junto com vocês, tá? Eu não sei quanto tempo vai demorar, né? O editor vai tirar só as partes mçantes aqui, mas a ideia é que você veja todo o processo para você ver tudo que você precisa, beleza? Ok, já cliquei aqui. Então veja aqui é Expo

Lout beta, né? E o login do Rapit aqui. Então é uma parceria do Expo com o Rapit, uma vantagem competitiva que eles têm no momento, no momento fazendo aqui pra App Store, né? Imagino que vão colocar Play Store em breve. Eu tenho que criar um projeto lá no Expo. Já

sugeriu isso aqui para mim? Café Journal. Deixa eu chamar isso aqui de café jornal, né? Não sei. Ficou esquisito. Vamos deixar journal mesmo.

OK. Próxima etapa, sign with Apple. Então isso aqui é justamente aquele login que eu mostrei para vocês. Então ele diz, ó, o seu projeto Expo e a sua conta de programador da Apple precisam estar conectados para você fazer o lançamento ali na Apple, na App Store, certo? Então essa conta tem que tá ali no Apple Developer Program. Então, deixa

eu colocar os minhas credenciais aqui. Maravilha. Já estamos ali dentro, ó. Já estamos dentro. Choose Apple app. Vamos

criar esse aqui. Café journal. Será que eu deveria chamar de coffee journal? Coffee journal talvez fosse melhor, né? Se bem que café dá um tom mais sofisticado. Vamos manter assim mesmo.

Eu achei o nome interessante. Vai. Vamos lá. Create app. Tem um bundle, né? Um

tipo ID aqui do próprio app. Podemos deixar dessa forma. E parece que por enquanto é isso, ó. Show. Já configurou tudo. Caramba, certificado Apple. Red

for launch. Então, posso clicar aqui para fazer o lançamento para App Store. Alguns parâmetros opcionais aqui, ó, launch to testers. Então, deixe que o seu app seja testado por qualquer pessoa dentro do seu grupo interno chamado time, né? Então, ele vai tentar criar um time de teste interno e aí você consegue disponibilizar para que as pessoas possam testar nos seus dispositivos.

Isso é muito comum. Você tá trabalhando numa empresa, tem vários desenvolvedores, você quer que aquelas pessoas testem antes de você colocar aquilo pro público, né? Então você através desse app chamado test flight, que a gente já vai ver, você fala para as pessoas baixarem aquele app, elas vão ser vão conseguir testar o o seu aplicativo nativamente, sem precisar baixar da App Store. Então, para você que tinha curiosidade como que são feitos os keyways, os testes, as validações com app nativo, é dessa forma, a gente já vai ver, beleza? Então, OK. Vou deixar ele fazer isso.

Launch to App Store, última etapa que acredito. E nós já vamos conseguir testar ele na prática. Beleza? Aí pessoal, rapidinho, já disse que foi, que vai me mandar de volta pro Rapit. E olha só, basicamente voltei aqui pro Rapid e a mensagem é que tá publicando pro App Store e que isso pode tomar até 45 minutos. Enquanto isso, eu posso

continuar construindo com a gente e que eles podem notificar lá no app. pessoal, não tem jeito. É uma etapa que demora um pouquinho mesmo. Inclusive para você pagar a sua conta da Apple Developer, é, mesmo pagando, ainda tem um tempinho, tá? Eles dizem que pode demorar até 48 horas para liberarem o seu acesso de desenvolvedor. É um processo bem

burocrático da Apple mesmo, tá? Então, é, demora um pouquinho. No meu caso, eu paguei e no mesmo dia já liberaram. Então, se você tem interesse em fazer o deploy logo, colocar na store logo, já deixa sua conta de desenvolvedor paga para não ter esse estresse. E aqui não tem jeito, vai fazer publicação, vai demorar um pouquinho mesmo. Deixa ele

terminar de publicar, eu volto com vocês aqui. Deixa eu até ver o horário aqui, ó. São 3:28 da tarde agora. Eu vou até falar para vocês quando que tiver pronto, né? Quanto tempo vai demorar para ele de fato publicar na App Store.

Pessoal, olha lá, 3:33, então demorou ali 5 6 minutos. E a minha mensagem já mudou. Your production database is ready. You can now save and manage live use data securely. Então tá dizendo aqui que tudo funcionou. Vamos lá, ó. App

Store acabou de ser publicado, 3,32. Vamos clicar aqui em manage App Store settings pra gente ver que que nós temos lá. A primeira vez que eu tô fazendo isso, esse processo aqui do zero, tá pessoal? Então, entrando aqui na App Store, tá aqui o app, ó, Café Journal. Olha lá, appão iOS versão 1.0, OK?

Prévisualização, né? E aí tem todas as coisas que você precisa colocar para enviar pra App Store, tá? Se você vier aqui nos docs, ó, aqui nos Docs do Rapt, eu vou deixar o link dos docs também no comentário fixado para você dar uma olhada, tá? Então ele basicamente vai te guiar por esse processo também, né? Então, criar o app mobile, foi o que nós fizemos, fazer o preview no Expo Go, mostrei para vocês, publicar a build no test flight, a gente tá nessa etapa e aí sim submeter para a app store. Então

vamos seguir aqui, ó, na parte três, publish to test flight. Para publicar você precisa ter o test flight, né, para usar em dispositivos reais e consertar problemas antes de você fazer o release público, tá? Então você tem que ter a conta no Apple Develop Program que eu mostrei para vocês. Aí você cria como você quiser, cri uma conta individual, beleza? Aí ele até mostra aqui a diferença entre o test flight e a app Store, né? Então test flight você pode

convidar as pessoas até 10.000 testadores externos é para beta testem feedback. A build inspira 90 dias depois, tá? Já na App Store, é um release público, não inspira nunca, etc. Então vamos lá. Já fizemos toda essa

parte aqui de se conectar e enviar na App Store. E aí o que falta é isso aqui, ó. enable external testing. Então, ó, na conta da Apple, a gente tem que ir agora em test flight, external testing. Então, voltei aqui pra Apple Store, venho aqui na aba test aquele compilado, né, você faz a build, que nós chamamos isso, né? Você compila

o seu app para distribuir ele. Já fez o upload da build, beleza? E agora ele tá processando, tá? Olha lá, pessoal, enquanto ainda desprocessando aqui, eu recebi um e-mail dizendo que eu fui convidado para testar o café Journal no iOS. Coisa interessante, essa logo aqui, o Rapid criou, eu nem pedi, tá? Ele

criou a logo para mim e a Luga é bem bonitinha, né? Olha lá como ficou legal. Então, já recebi esse e-mail, vamos fazer o teste, né? Então, ele me diz aqui, ó, para testar esse app, você precisa ter o test flight instalado no seu dispositivo iOS versão 14. ou além, né, o Mac para cima, Apple TV, etc, etc.

Vamos clicar aqui em view test flight, ver o que acontece. Olha lá, para aceitar esse invite, então temos que fazer isso aqui, baixar o test flight da App Store. Se você é um testador novo, abrir o test flight, selecionar redeem e aí colocar esse código que é o código único aqui pro invite que ele me deu. Beleza? Então vamos fazer isso. Beleza?

Tô aqui na App Store. Vou colocar aqui test flight testing made simple. Vamos baixar ele, fazer esse processo aqui pedido pela Apple. Abrir. Deixa eu permitir notificações. Continue. Aceitar os

termos. Ready to test. Muito fácil, né? Só os cliquezinhos. Rein. Agora eu vou

fazer a mágica aqui de no Mac e no iPhone, que é copiar no Mac e poder colar aqui. A não me deixa fazer isso. Que merda. Vamos colocar o código aqui então que mostrou na tela. PDS Q V Z H Rede E olha lá ó. Café Journal. E aí já

me mostra o desenvolvedor, versão espira em 90 dias, várias informações, tem compatibilidade com Apple Watch, com Message, update automático, notification, mail, o tamanho do app, 35 meg. E é isso, vamos lá, open. E olha lá, pessoal, tá aqui o nosso apps, só que agora ele é nativo. Eu consigo testar ele diretamente aqui do meu celular. Você tá vendo que aquele dado que eu coloquei antes não existe aqui porque é uma outra versão, né? Então, no

momento, eu não tô persistindo os dados, né? Eu tô só usando o que eu já tinha, né? Local aqui na no storage local aqui do dispositivo. Tá aqui, ó. Criei o café. Vamos criar o movidor de novo. Só

pra gente ver que tá tudo funcionando aqui também fora do ambiente do Expo, né? Então, isso aqui já virou um app nativo, pessoal. Isso que eu gostaria que vocês entendessem. Aqui não tem mais Expo, não tem mais nada, é um app nativo rodando no meu próprio celular. Então vamos lá, vamos selecionar aqui aquele mesmo teste que nós fizemos da outra vez. Sei lá, passou em 4 minutos e 27

segundos. O molhador é o K Ultra, estava um pouco ácido. É a minha nota para esse café. Salvar. E aqui, pessoal, funcionalidade é essa. Beleza? Então,

olha que bom. Eu muito rápido consegui colocar o meu app direto aqui no meu celular. E agora eu posso fazer teste. Aí eu poderia chamar mais pessoas para esse app. Então tô aqui na minha conta de desenvolvedor. Se eu quisesse falar

com algum outro desenvolvedor, alguém para testar um time de beta tester, eu poderia convidar eles para o test flight. Eles poderiam testar o app e aí a próxima etapa, depois de tudo aprovado, né? Esse aqui seria um equivalente, vamos botar a fazer um ambiente de staging, né? Ou seria realmente uma pré-produção ali, né? Quando tudo estivesse OK, é só a gente fazer o processo para a App Store. Tem

um detalhe, pessoal, voltei aqui pra App Store Connect, né, onde eu fiz o upload, onde o Rapid fez o upload aqui para mim. E, ó, o status foi concluído, então foi bem rapidinho. A versão já está pronta para envio, até tá dizendo, ó, se eu quiser enviar, eu posso enviar. Tem aqui os convites, eu poderia colocar mais pessoas, botar mais pessoas no time, né, e distribuir isso para que outras pessoas pudessem também testar esse app, como eu falei para vocês. Então, a próxima etapa aqui seria fazer de fato a distribuição, ou seja, publicar de fato na App Store. Obviamente, pessoal, para

fazer isso agora não adianta, porque a Apple demora um tempo, não só Apple, quanto Google também demora um tempo para revisar esse app, tá? Então ele não fica não fica pronto automaticamente. Então nem adianta eu fazer isso. A gente não conseguiria ver aqui no vídeo, beleza? Mas eu vou mostrar para vocês essa última etapa que agora é simplesmente preencher esse formulário, tá? E aí vamos até dar uma olhada aqui

nessa documentação para ver o que que eles dizem aqui. Então quando você quiser submeter para extore, você vai precisar colocar os metadados, né? Então tá aqui, ó, description, screenshot, category. Vamos até dar uma olhada aqui, ó. Ó, o texto promocional é algo que aparece ali, ali embaixo, né? descrição,

palavraschave, URL de suporte, de marketing, etc. Tudo que que ele pede, né? Aqui tá em inglês, né? Privacy policy é subtitle seria, né? E aí, screenshots, isso é é bem importante, tá, pessoal? Você tem que colocar

screenshots reais do app. Se você não colocar screenshots reais, a Apple vai rejeitar o seu upload, tá? Então você tem que de fato vir aqui e colocar as screenshots reais do seu app, assim como você também tem que ter uma uma URL de publicidade, tá? Então você precisa, você pode criar isso aqui com o próprio rapid, não tem problema nenhum. Então você tem que colocar, ó, privacy requirements, tem que colocar aqui screenshots, tá? E qual é o tempo para

se esperar? Então a gente até viu isso aqui na prática, ó. O Apple Developer program Approval vai demorar entre um e dois dias. Para mim foi no mesmo dia. Build process a 15 minutos. Foi mais ou

menos 10 minutos mesmo. É, esse test flight beta review para mim foi direto. E aí o App Store Review, isso aqui sim pode demorar, pode demorar até dois dias. E na minha prática, na minha experiência, realmente demora, tá? Então por isso que eu não vou incluir essa última etapa aqui no vídeo. Mas é isso,

é isso que você precisa fazer. É agora basicamente preencher esse formulário e aí clicar aqui em adicionar para a revisão quando você tiver colocado tudo. E não pulem a setup, façam ela com bastante cuidado, tá? Inclusive, se o seu app precisar de um usuário sem, você precisa passar para Apple um nome de usuários tempo, porque eles vão lá e testam. Se você não, se eles não tiverem uma forma de usar o app, se tiver atrás de um login, senha e eles não conseguirem, né, eles não vão aprovar.

Então é um processo bem chatinho. De novo, não tem nada a ver com Rapid. Aqui é uma parte puramente de desenvolvimento, beleza? E aí é a própria Apple que controla. E aí, pessoal, uma última coisa aqui que vale a pena mencionar, quando você tá trabalhando com app mobile, existem dois tipos de update. Existe o update que vai

no que nós chamamos de over the air ou ota, que são aquelas mudanças rápidas. Então, até o próprio documentação do Raptint diz aqui, é UI e mudanças de conteúdo. Então, se mexer alguma com coisas pequenas, trocou uma logo, trocou um texto, colocou uma tela que não faz nada demais, você basicamente vai publicar, vai republicar aqui dentro do seu dashboard do Raplet. Então eu posso continuar aqui mexendo a vontade de colocar mais features e ter no meu app, clicar para publicar e vai atualizar automaticamente porque isso vai over the air. Às vezes, eventualmente nós precisamos fazer mudanças que nós chamamos nativas, tá? Então se você

mudou alguma permissão, pediu alguma permissão nova que antes não tinha, trocou o ícone, colocou alguma biblioteca nativa, você vai precisar fazer esse processo de enviar uma nova build, beleza? Então é um processo chatinho mesmo, tá pessoal? Não tem jeito, mas é assim que se faz app mobile. Então, por fim, aqui o último checklist que o pessoal do Rapid disponibiliza, verificar que a gente pode rodar o app no dispositivo real, verificar que o app não quebra, né, que a sua conta da Apple está ativa, funcionando tudo isso aqui. Nós fizemos, tá? OK. Antes de submeter paraa App

Store, aí sim, né, colocar aqui os metadados, nome, categoria, etc. a privacy policy, as a os detalhes de privacidade, screenshot, você tem que ter ali as credenciais se precisar, se o app precisar de login, etc. Beleza? Maravilha, pessoal. Então, era isso que eu tinha para falar para vocês hoje.

Realmente ficou muito mais fácil publicar um app na App Store. Vamos colocar aí que além do tempo de você desenvolver o seu app, é mais uns 15 minutos ali de burocracia para ter test flight e a conexão ali do Rapid com a Apple. E aí depois é só preencher as informações e enviar. E você faz isso uma vez e depois, claro, quando você quiser fazer uma build nativa, você vai ter que repetir o processo, mas você não vai precisar escrever, botar screenshot toda hora, né? Já vai pegar disso aí, né? Então fica muito mais rápido depois

da primeira vez. Então uma excelente notícia para todo mundo que tem vontade de ter um app mobile. Inclusive eu quero continuar mexendo aqui nesse app. Vocês viram que eu testei ele, sei lá, no meu dispositivo ali no Expo e depois quando eu baixei ali pelo teste Flight, eu não tinha os dados, né? Então o que eu quero fazer agora é colocar ali um login em senha para que eu possa utilizar em vários dispositivos, quem sabe então disponibilizar e se você gosta de café, você usa esse app, vou fazer ele gratuito, enfim, a gente dá um jeito de colocar ele aí disponibilizar. Espero

que vocês tenham gostado desse vídeo. Se você gosta de criar apps com IA, esse é o seu canal. Então peço por gentileza, se inscreva, curta, compartilhe com seu amigo e sua amiga que gosta de criar apps, que sempre gostou de criar coisas pro celular ou tem vontade de aprender. A hora é agora, muito mais fácil do que era antes, as barreiras de entrada cada vez mais caindo e permitindo que nós façamos apps, seja para monetizar, seja para uso pessoal, seja por diversão. Tudo isso são motivos válidos para se construir com IA. Agradeço a você pela

audiência. Agradeço ao pessoal do Rapid pela parceria de sempre e até a próxima.