---
video_title: "Kimi K3 vs GPT 5.6 vs Fable 5: qual fez o melhor trabalho?"
video_id: crxEJ0AsqSo
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=crxEJ0AsqSo
video_date: 2026-07-18T17:45:11+00:00
video_description: |
  Conheça a CLI do TestSprite ➡️ https://github.com/TestSprite/testsprite-cli
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?
  utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  O Kimi K3 é o maior modelo open source anunciado até agora, com quase 3 trilhões de parâmetros e a promessa de competir diretamente com GPT 5.6 Sol e Claude Fable 5. Neste vídeo eu analiso benchmarks, preço, velocidade e o impacto de termos um modelo aberto nessa faixa de capacidade.
  
  Depois, coloco os três modelos na mesma tarefa real de programação para comparar implementação, interface, tempo e custo.
  
  O Kimi K3 entregou o melhor resultado visual da comparação, mas foi disparado o mais lento e ainda não parece pronto para o uso diário. Mesmo assim, o lançamento mostra que modelos abertos já conseguem disputar com os modelos mais avançados do mercado, com espaço para melhorar muito quando surgirem provedores mais rápidos e derivados construídos sobre seus pesos.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:37 Visão geral do Kimi k3
  07:00 Preço 
  09:36 Custo por inteligência
  12:42 Kimi K3 é subsidiado?
  17:50 Kimi K3 vs GPT Sol vs Fable
  19:50 Comparando K3, Sol e Fable na prática
  37:13 Resumo do resultado
  39:22 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Todas as IAs em um só lugar com o HostGator All Pass 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-147-3-59.html
  CUPOM: RAFAEL5
  
  🔻🔻 $5 off na assinatura do OpenCode Go 🔻🔻
  https://opencode.ai/go?ref=9Q68EPZMN6
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 Link para a API do Kimi 🔻🔻
  https://platform.kimi.ai?track_id=track-6f9fa165d5f047ad81b36405f843b755
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=9yUryPgnR2s
  https://www.youtube.com/watch?v=aFkDdz_P9Us
  https://www.youtube.com/watch?v=4wKvbfkP8Ow
  https://www.youtube.com/watch?v=WSBmWvzoXsw
  
  🔻🔻 Anúncio do Kimi K3 🔻🔻
  https://www.kimi.com/blog/kimi-k3
  
  #claudecode #opencode #kimi
---
A Moonshot AI anunciou o Kimica 3, o maior modelo open source até agora e que promete rivalizar não mais com OP, mas sim com GPT 5.6 Sol e com o Cloud Fable 5. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te contar tudo sobre esse novo lançamento e também porque essa notícia é mais relevante do que parece. Nós vamos, claro, testar o Kim K3 na prática, lado a lado, com GPT Sol e com Fable 5 e responder a pergunta, será que os modelos open source finalmente alcançaram o topo da cadeia alimentar? Pessoal, ontem, no dia 16 de julho de 2026, a comunidade de inteligência artificial ficou em choque com o lançamento do Kim K3. Isso porque ele é

o primeiro modelo open source que atinge 2.8 trilhões de parâmetros. Como referência, estima-se que o Opus tenha algo na faixa do 1.5 trilhão. Ou seja, ele é um modelo duas vezes maior, né, do que seria o modelo Opus. E agora open

source e também open weight. parênteses. No momento que eu gravo esse vídeo, a Moonshot disse que vai disponibilizar os pesos do modelo no dia 27 de julho. Então, os pesos ainda não estão disponibilizados, o que significa que você não consegue, no momento que eu gravo esse vídeo, replicar esse modelo no seu próprio servidor. No entanto, a gente pode dar o benefício da dúvida aqui para Moonhot, porque o Kim tem sido open source até então, né? Inclusive o

Composer 2.5, queridinho de muita gente, foi treinado, né, em cima do que era o Kim K2.6 na época, tá? Mas que fique o parente que no momento que eu gravo esse vídeo, os pesos ainda não foram disponibilizados. E se você me perguntar, eu não ficaria chocado se ele não fosse mesmo, tá? Mas a gente já vai

falar disso daqui a pouco. Agora, o que chama atenção no Kim K3 é que ele não veio para disputar naquele segundo tier, né, naquela prateleira secundária, como a gente viu, por exemplo, o GLM disputando, até o Kimk 2.7 disputando ali com Opos, com Sonet, até o Grock 4.5. Não, o Kim K3 ele se compara com os modelos mais poderosos do momento, o Cloud Fable 5 e o GPT 5.6 Sol, que são

modelos extremamente capazes que dominam todos os benchmarks e são muito mais caros, tá? Então, se a gente tem um modelo open source, open weight, que é capaz de rivalizar, ainda que seja inferior, mas que ele consiga rivalizar com esses modelos flagship, os mais caros, cara, isso aqui é uma notícia realmente bem relevante. Então, vamos começar dando uma olhada aqui nos principais benchmark da parte de programação, que é o que importa a maior parte das pessoas aqui desse canal. Inclusive, se programação agêntica é algo que te interessa, esse canal é para você. Então já aproveita e se inscreve nesse canal, ajuda bastante a gente aqui. E já que você se inscreveu, já

curte esse vídeo também. Então beleza, vamos olhar aqui os benchmark da parte de programação. Se a gente olhar lá o Deep SWE, que é um que a gente gosta de olhar bastante aqui nesse canal, você vê que o Kim K3 ele passa o GPT 5.5, passa o Opus com facilidade e fica só atrás do que seria o Fable e o 5.6 sol. Lembrando

que há duas semanas atrás não tínhamos sol nem fable, era 5.5 e OP. Então esse modelo ele está a duas semanas de ser o top, o modelo com os melhores números do mercado, o que é muito, muito impressionante, tá? Outros benchmarks, como terminal bench, ele fica aqui em segundo, próximo do GPT 5.6 Sol. O o

benchmark interno deles aqui também fica em segundo e por aí vai, tá? Então a gente já vai dar olhada em outros benchmarks, né, relevantes também para corroborar o que o K3 tem e prometido, mas de fato ele tem uma performance prometida muito interessante, com um custo por tarefa também bem relevante. A gente já vai ver sobre isso, tá? Vamos lá. O Kim K3, pessoal, está disponível hoje lá no Kim.com, Kimwork, Kimcode ou

através da API do Kim, tá? Vou até deixar um link na descrição, se você quiser comprar crédito direto lá na plataforma do Kim. Esse vídeo não é patrocinado por eles, mas eu tenho um link que eles já me deram uma vez e você ganhava bônus. Então vale até a pena você testar por esse link e você conta aí nos comentários se tá dando certo, né, o bônus ou não. Mas eu vou deixar aqui por via das dúvidas. E aí eles

dizendo aqui que o Kim agora tem o max thinking por padrão, né? E os modos low e high effort vão ser introduzidos, né, em atualizações posteriores e eles estão trabalhando, é, de forma próxima com parceiros de inferência, maintainers, open source, né, para garantir que vai ter um um rollout, né, vai ser disponibilizado para todo o ecossistema e todos os pesos vão ser disponibilizados pro público no dia 27. Então aqui tá a promessa do Kim, tá? Veja, assim, dá para dar o benefício da dúvida, como eu disse, né? Eles estão dizendo que estão trabalhando para disponibilizar e eles já fizeram isso antes. Então eu acho que sim, a gente

vai ter o química K3 disponibilizado, é em público e isso vai ter implicações que nós já vamos ver já já, tá? Quando eles falam aqui de inference partners, a gente imagina, por exemplo, né, um olhama, um fireworks, o que pode resolver parte do problema da velocidade do kim, que a gente também já vai falar quando a gente analisar o preço e o custo, tá? Mais benchmarks aqui é um primeiro modelo de 3 trilhões de parâmetros, né? Mais basicamente 3 trilhões. Eles dão uma arredondada aqui.

E aí tem aqui detalhes, né, de implementação, parte de coding, né, de programação. Mais uma vez batendo na tecla aqui, todo modelo que sai dito ser muito bom em tarefas de long horizon, né? aquelas tarefas longas que você executa o modelo ali por 40 minutos, 1 hora, 2 horas, 6 horas, um dia, enfim, você consegue operar com o mínimo de supervisão humana e ele consegue, né, sustentar sessões longas de engenharia, navegar por repositórios muito massivos e orquestrar ferramentas no terminal. Nós vamos testar isso ainda nesse vídeo, tá? Eu vi muitas pessoas falando que o química 13 é muito bom também para 3D, tá? Aí eu tô vendo aqui ele dizendo que

é muito bom para game dev, front end e, né? Então algo bem interessante para quem trabalha com esse tipo de coisa também. Um outro detalhe bem interessante é que eles também falam que são muito bons em vídeo editing. Então química 3 é muito bom em motion design, animação e edição de vídeo por conta da do seu entendimento multimodal, tá? É a primeira vez que eu vejo aqui um modelo reforçando, né, que ele é bom na parte de edição de vídeo. Olô, editor, fica de

olho aí, hein? Vou te substituir já. Muito bem, pessoal. Então é isso no que diz respeito ao anúncio oficial. Agora vamos ao que importa, preço, tá? Hoje,

no momento que eu gravo esse vídeo, você pode utilizar o química 3 através da API, selecionando ali o modo química 3. E o preço é 3 por milhão de input tokens e 15 por milhão de output tokens, tá? Com um cash bem agressivo ali de 10% que a gente tem visto, é, em muitos dos modelos também. Agora isso aqui, pessoal, se nós formos olhar lá no Open Router, tá? Isso aqui é mais barato do que seria o Opus 4.8, tá? Então o Opus

4.8 rodando ali lá na Antropic, ele vai te cobrar $5 por output, por input, tá? Então ele é cerca aqui de eh 40% mais barato do que é o Opus 4.8. Beleza?

E se a gente for considerar depois o cust por tarefa, a gente vai ver que ele começa a ficar ainda mais barato. Agora, o principal problema do Kim tá aqui, tá, pessoal? Olha, isso aqui é uma latência realmente grotesca e um truput muito baixo, tá? Então, no momento que eu gravo esse vídeo, se você for utilizar ele pós lançamento, isso aqui vai ser fato, pessoal. Ele vai ser mais lento.

Primeiro por conta da demanda, né? A Moon Shot tá muito possivelmente não vai conseguir suprir toda a demanda que o que que a comunidade vai querer, né? Até porque ele deu uma furada na bolha. E segundo porque é um modelo muito grande, a gente tá vendo como que é o tamanho desse modelo, tá? 3 trilhões de parâmetros. Mas isso aqui não me

preocupa. Da mesma forma como quando saiu GLM 5.2, eu vim aqui criticar que ele era muito lento e aí quando saiu o modo fash lá no Fireworks, eu vim aqui me retratar e dizer que ele ficou muito melhor. Inclusive, se você quer dar uma olhada no vídeo que eu já fiz LM 5.2 FCH, dá uma olhada aqui que ficou bem legal esse vídeo. Então da mesma forma

como o modo Fash resolve isso, eu também acredito que eles vão eventualmente colocar um modo fech aqui no Kim. Agora isso vai aumentar o preço, né? possivelmente uns 50%, o que vai deixar ele ali mais ou menos na no preço do Opus 4.8 mesmo, tá? Então eu imagino que ele para ser usável no modo Fest vai ficar ali no preço do Opus 4.8. Não sei

se vai ser isso, mas me parece que vai ser, tá? Inclusive o Kim K2.7 Code, eu também sempre executei ele no modo fech lá direto na própria API do Kim Moon Shot, tá? Aliás, se você quiser dar uma olhada no review que eu fiz da versão antecessora do Kimica 2.7 Code, que era uma das minhas favoritas para programar com modelos open source, também já fiz o review e vou deixar aqui para você olhar. Então agora que a gente já viu o

preço dele e o True Putut, vamos dar uma olhada em alguns outros benchmarks, como é o caso aqui do artificial análisis, tá? Veja, pessoal, muito interessante aqui. O Kim K3 aumentou 13 pontos lá no índice deles, né, em relação ao K2.6, seis, mas isso veio com três vezes o aumento de custo, tá? Então a gente consegue ver aqui, ó, nesse gráfico do custo por inteligência, que é um gráfico que eu adoro olhar aqui no artificial análisis, que é sempre a questão da eficiência, né? Para cada centavo que

você investe na IA, quanto de inteligência ela te retorna, tá? Porque não adianta só olhar o preço cru que o provedor te disponibiliza. Por quê, pessoal? Porque pode ser que um modelo seja mais barato, mas ele precisa dar tanta volta que ele fica mais caro. E às vezes o modelo ele é mais caro, mas com um prompt você resolve e no final a tarefa em si fica mais barata. Então é

mais ou menos isso que a gente olha aqui no custo por inteligência. Então você vê aqui, por exemplo, como o Fable ele tem um custo altíssimo por inteligência. É claro que se você olhar aqui, ó, o Deep SIC V4 Flash Max, ele tem o menor custo por inteligência, mas você também não consegue fazer muita coisa com ele, né? O GPTOS 120B é a mesma coisa. Então não adianta só olhar, não, não interessa ele ser muito baixo aqui, né? Que ele sendo

muito baixo aqui, pode ser que a inteligência dele só é só é baixa mesmo. Aqui não. Aqui a gente tem os modelos mais para frente. Aqui a gente tem os modelos inteligentes, mas que também acabam ficando mais caro comparativamente, no que não tem muito como como escapar, tá? E aí, se a gente for olhar aqui no gráfico do quadrante mais atrativo, ou seja, aquele que é mais inteligente pelo menor custo, nós temos o GPT 5.6 Luna Max e o Grot 4.5

High também entrando aqui, tá? Eu já fiz um review do Grock 4.5, ficou bem legal, o modelo tá muito interessante. Eu vou deixar o link para você dar uma olhada depois. E olha o Kim, onde ele aparece aqui, ele aparece na rabeira do que seria o GPT 5.6 Sol, cara. Então ele

realmente está nessa conversa, tá? E aí, se a gente ver aqui no índice geral, né, do artificial análisis, cara, ele pulou, olha isso, né? Ele tava aqui, ó, um um o índice eh 44 pontos, né, ali do química 2.6, mais ou menos no nível do deepsic v4 pro minim 3. Ele saiu dessa conversa e olha onde ele foi se meter, cara. Ele

foi ali para 57 pontos junto do que seria o Fable e o GPT 5.6 solta na frente do que seria o Cloud com a vantagem de que se a gente for olhar o preço por tarefa do Opus com Kim, a gente vai ver que o Kim K3 ele é basicamente metade do preço, tá? Olha lá, o custo por tarefa 0.94, 94, similar ao GPT Sol e mais ou menos metade do que é o preço do Opus, 1,80, tá? Então assim, nesse sentido, a gente tem um modelo que entrega uma inteligência prometida superior ao Opos pela metade do preço. E aí, pessoal, entra talvez o

ponto principal desse lançamento que eu queria repercutir com vocês. Eu até trouxe aqui no meu Twitter, tá? A melhor notícia não é necessariamente o química3, tá? Inclusive, eu nem sei se vale a pena para mim, para você utilizar o Quimicatriz no dia a dia, tá? Eu já vou explicar o porquê. Também não é o

preço nem o benchmark, mas é a notícia de que a partir de hoje, né, do lançamento do Química 3, nós temos o modelo da capacidade do Opus 4.8, que lembrem-se, há duas semanas atrás, pessoal, o Opus 4.8 liderava todos os benchmarks com o GPT 5.5. Então, há duas semanas atrás, o Cus 4.8 poderia sim ser

considerado um modelo top do melhor que você poderia conseguir, o creme de la creme, era o 4.8. E aí passaram-se duas semanas e nós temos o química 3 economicamente viável por metade do preço, tá? E aí, isso para mim é um golpe em quem acha que a Iá só se sustenta por subsídio. Rafael, mas tem subsídio do governo chinês, tem subsídio do XinPing? É isso, é subsídio? É

subsídio, subsídio. Calma, pessoal. Olha só, não misturem as coisas. Inclusive, eu até expandi aqui depois essa questão do subsídio. Deixa eu falar aqui para que fique bem claro, tá? Porque toda

hora que eu falo de subsídio vem o pessoal reclamar, falar que é subsídio, que é só por causa do governo chinês, etc. Pessoal, olha só. Vamos entender algumas coisas aqui, tá? Por definição, todo PID, todo o trabalho de pesquisa e desenvolvimento vai ser subsidiado, certo? Porque você tá pesquisando alguma coisa que não existe, tá pesquisando para desenvolver, você precisa, né, fomentar aquele trabalho, como o que você quer descobrir ainda não foi descoberto, então você precisa que entre dinheiro de alguma outra fonte para fomentar aquela pesquisa, beleza? Então,

se você for olhar sobre essa ótica, toda a pesquisa sempre vai ser subsidiada. Só que esse subsídio pode vir de diversas fontes, por exemplo, de programas governamentais, pode vir de incentivo fiscal, pode vir de receita de outros setores da empresa ou até de caixa levantado por investidores. No caso dos modelos da americanos, né, Open AI e Antropic, normalmente esse subsídio vem desse quarto ponto aqui, né, que eles levantam grana, ficam com dinheiro ali, dinheiro barato nos Estados Unidos, já foi muito mais barato, né, hoje nem é tanto. que eles vão queimando aquele dinheiro na expectativa de que eles vão desenvolvendo os modelos que justifiquem aquele dinheiro em primeiro lugar. É uma é um subsídio. No caso chinê, claro que

existe muitos programas governamentais, dinheiro do governo, aí já não é mais um vici, mas é um governo que tá dando dinheiro, o governo tem a capacidade de imprimir dinheiro e tudo mais para financiar esse desenvolvimento, assim como aconteceu também na época da corrida espacial. E aí alguém hoje fala: "Ah, mas os Estados Unidos só chegaram no espaço por conta do subsídio do governo americano e isso é fake, não sei quê. Alguém fala aí o que importa no final é o resultado, tá? Aqui no go aqui no Brasil, então nada se faria se não tivesse incentivo de BNDS e coisas no sentido que você já sabe muito bem, tá? Então, é claro que é muito mais é estável que você finance a pesquisa através de receita de outros setores da empresa. Então, eu tenho aqui um uma

parte do da minha empresa que gera grana, eu pego essa grana que eu gero e financio pesquisa para melhorar esse meu fluxo de caixa. É óbvio que isso é mais sustentável, mas na fronteira da tecnologia, normalmente você vai demandar algum tipo de incentivo desses, tá? Agora, isso não significa que a IA como um todo, o ecossistema da IA é subsidiado. Por quê? Porque se cair hoje uma bomba lá na sede da Open AI, lá na Antropic e o Shising Ping decidir que nunca mais vai colocar um one em um modelo chinês e que o Trump vai banir todos os modelos de A, já existe o Kim K3. Você já consegue rodar esse modelo

economicamente viável num provedor, como é o caso do Firework. a gente não sabe ainda quais vão ser os preços, porque eles não disponibilizaram, né, os os pesos, tá? É por isso que eu fiz aquele aquele grande parênteses no início do vídeo. A gente tá dando o benefício da dúvida do K3 aqui, porque eles já fizeram isso no passado e sempre disponibilizado. Então a gente imagina que eles vão disponibilizar de novo, tá?

Agora, considerando o impacto que isso pode ter nos modelos principais aqui da Open On Tropic, eu não ficaria surpreso se houvesse um lobby para que eles não soltassem, tá? É claro que open weight você não consegue censurar, etc, etc. Então assim, se você me perguntar, eu acho que eles vão divulgar assim, tá? Eu realmente acho. Agora, há muitos interesses e conflitos em jogo aqui para que eu não colocasse a minha mão no fogo. Beleza? Então eu espero que tenha

ficado entendido. Vocês conseguem executar. O modelo já existe, ele não precisa mais ser desenvolvido. Então, se nunca mais desenvolverem nada de A, a gente ficaria com um modelo que há duas semanas atrás seria o top de linha. hoje financeiramente viável e o mais importante, por metade do preço, tá?

Então não é como se ele ficasse muito caro e ninguém consegue usar ainda. Claro, vai ser relativamente caro principalmente se a gente considerar outros modelos como GLM que tá ali a 6 por milhão de output token, ou seja, 40% do preço do que é, né, o Kim K3, tá? Mas ele é viável, ele pode sim ser utilizado. Beleza? Espero que tenha ficado claro. Se você ainda ficou com

alguma dúvida em relação ao subsídio ou se você discorda de mim, conta aqui nos comentários o que que você acha. Agora, pessoal, eu disse que apesar de tudo isso, eu ainda não sei se o Kim é a melhor opção. Por quê? Porque se a gente for comparar ele com onde ele tá se metendo, ele tá se metendo com GPT Sol e o Fable. Beleza? Em questão de preço,

ele hoje é metade do que é o 5.6 Sol e 1/3 ali do que é o Feg. Eu já fiz aqui uma análise de que o Sol é mais ou menos 1/3 também do que é o Fable, tá? Inclusive, se você quer ver o meu guia completo de qual modelo GPT 5.6 escolher, para qual tarefa, para qual nível de esforço, quais são as alternativas, eu também já gravei um vídeo que eu vou deixar aqui para você.

Então beleza, o Kim K3 ele é assim mais barato, só que você aqui vai pagar por token, né? Ou você pode ter ali a assinatura do Kim, né, que, né, você vai ficar um pouco na mão deles. Ou você pode comparar com a assinatura do GPT e da do cloud, beleza? Sem dúvida nenhuma, a assinatura do chat GPT vai ser o que vai valer mais a pena, tá? Ele vai te dar muito mais uso, você vai conseguir usar vários outros modelos, como Luna ou Terra, ele vai te dar muito mais entrega, muito mais limite. E a gente

viu que o desempenho é compatível. Então, entre o K3 e o GPT, eu ficaria com chat GPT. Se você for comparar com o cloud downtropic, aí eu acho que ele poderia valer mais a pena do que, né, o plano Max, se eles realmente tirarem o Fable, tá? No momento que eu gravo esse vídeo, já é a terceira extensão que a Antropic faz do Fable na assinatura. Eles dizem que vão tirar na semana que vem, estendem, dizem, estendem, dizem, estendem. Eu acho que eles vão manter,

tá? Porque seria um grande tiro no pé, considerando que o GPT 5.6 Sol é parelho com o Fable e tá disponível na assinatura. Então, se você pensar que você vai poder usar o Fable, ainda que de forma reduzida, dentro da assinatura, eu também não sei se eu valeria a pena ficar ali no K3. Então, assim, pro dia a dia, eu ainda ficaria com Sol e com Fable, tá? Considerando que você

consegue pagar, considerando que você consegue, né, ter outros benefícios assinando esses modelos. Agora, repito, a principal notícia não é essa. A principal notícia é o fato de que sim, o open source chegou no nível do flagship. Nós estamos há duas semanas apenas atrasados em relação ao topo, tá? Mas o que importa mesmo é nós testarmos isso na prática. Então eu preparei aqui,

pessoal, um desafio, beleza? E eu quero compartilhar ele com vocês hoje. Por quê? Eu não acho que faz sentido para mim comparar o K3 ou testar o K3 em tarefas mais simples. Lembra? Ele tá na

briga com os principais, tá? Ele tá na briga com o Sol e o Fable. Eu não vou pegar o Sol e o Feb para ver se eles vão é fazer pequeno ajuste de UI. Eu sei que eles vão fazer isso, tá? Então, pra gente ver se o K3 é realmente tudo isso, eu pensei em fazer um desafio um pouco mais completo, que é uma feature que eu considero, né, que vai ter que e envolver várias etapas, certo? Bom, o

meu plano é pegar esse prompt que eu já vou explicar para vocês aqui, jogar ele no K3, jogar ele no sol e jogar ele no fable e comparar o resultado dos três, tá? Lembrando, se o K3 chegar próximo, né, ou até ser superior, a gente, cara, que vitória. Então, eu até espero que ele perca para o sol e pro feio. Vou falar isso aqui antes de fazer, tá? Vou testar pela primeira vez com vocês aqui.

Mas se ele chegar perto, seria uma vitória impressionante. E se ele for melhor, cara, mais ainda, tá? Então, antes de eu explicar aqui, como eu acho que isso aqui vai demorar, eu já quero rodar isso aqui, tá? Então, vou fazer o seguinte, eu tô aqui no repositório do Quint Brasil. Se você não sabe, o Quant Brasil é o meu app de finanças quantitativas. Vou mostrar a feiture que

eu quero fazer aqui. Eu vou usar o K3 via Open Code através da API do Kim, tá? Então, ó, se eu colocar Kim K3 aqui, ó, ele já entrou no Open Code GO, tá, pessoal? Muito interessante. Eu nem tava, eu nem tava imaginando que ele fosse entrar no Kim, no, no, no Open Code Go, mas ele já entrou, cara. Open

Code GO, você paga $5 no primeiro mês para você ter acesso a um modelo do nível Fable e Sol. Loucura, né? Imagino que seja muito pouco acesso aqui, né? Mas você já conseguiria testar, cara. Muito louco, né? Eh, eu vou fazer pela

API do Kim, tá? Que eu já tenho dinheiro lá e até pra gente poder ver aqui o custo, tá? E você vê que ele já entrou aqui no modo max, tá? Então eu vou fazer o seguinte, eu vou de novo copiar esse prompt aqui, vou vir aqui pro química trade e vou enviar para ele. E provavelmente ele vai demorar porque a gente viu como truput tá lento aqui.

Beleza? Agora eu vou vir no cloud, tô aqui com Fable 5 ligado no exigi e vou mandar o prompt. Só que aqui, ó, antes eu falo para ele rodar na porta 8001, eu vou trocar aqui para 8001 e 3, 8002 e 3002, porque eu quero ver os três eh juntos, tá? Então, deixa eu trocar aqui. Vou jogar aqui no cloud e aí eu vou voltar aqui agora, vou jogar pro 8003 e porta 3003 e vou jogar aqui no Cont Brasil no Sol Extra High. Beleza? Então

agora que eles vão começar a trabalhar, deixa eu explicar para vocês o que eu quero fazer, tá? Então eu quero criar uma feature no Cont Brasil, que é basicamente um indicador se um determinado sinal está ativo, tá? Então a ideia é que quando o usuário veja um back test, né? Então, deixa eu pegar um back test aqui, ó, um back test máximas e mínimas de US e minas, tá? Então, é uma estratégia quantitativa, né? Você

quer saber se aquela estratégia está de fato acontecendo no momento. Então, eu vi que essa estratégia é boa, ela tem um bom resultado, um bom fator de lucro. Eu olhei esse back test, fiquei satisfeito com ele, só que eu preciso saber se ele aconteceu ou não. E não é fácil de ver aqui pelas telas que eu tenho do Cont Brasil hoje. Tanto aqui ou se eu abrir aqui o feed do Quant Brasil, eu posso filtrar aqui por back testes. E ó,

apareceu um back test interessante aqui em Bev. E aí, legal, eu tô vendo aqui o back test, mas eu também não sei se esse trade está acontecendo no momento ou não. E aí eu trabalhei recentemente numa funcionalidade para que eu tenha isso numa API. Então eu consigo através de um back test saber qual é o que que tá acontecendo com aquele sinal. Foi formado, não foi formado, foi ativado, foi cancelado, não dá para saber. E eu

quero traduzir isso agora numa feature no Conte Brasil. Por que que eu tô explicando isso tudo para vocês, tá? Porque esse prompt aqui, apesar de parecer simples, ele envolve várias etapas, porque ele envolve analisar um prequest, ou seja, código que já foi escrito, entender ali como a API funciona e incluir uma interface, uma ui, um elemento visual em cada lugar que a gente mostra um back test usando aquela API que foi desenvolvida. Então ele é como se fosse o trabalho de um front ender, que tem que se integrar com o que um desenvolvedor back end fez. tem que ler ali, se achar no repositório, entender ali qual quis quais são os contratos, implementar ali a UI com um senso de design, né? Porque nós não tô

passando um design para ele. Até disse aqui, ó, você é livre para escolher a melhor forma de fazer esse indicador e assuma as melhores práticas de Eu pedi para ele fazer numa work dedicado e para quando ele finalizar ele rodar o o back end cada um em uma porta diferente, tá? Tanto back end quanto front end. Então, para cada um deles, eu mandei a porta diferente, foi isso que eu mudei aqui. E aí também que ele vai ter que orquestrar múltiplas tool calls, ele vai ter que, né, ler o o por request, vai ter que criar uma work, vai ter que saber executar o back end, o front end, vai ter que fazer o código e disponibilizar para mim. Então a minha ideia é que

quando eles terminem de executar eu olhe qual foi a solução do K3, a do Sol e a do Fable, e veja quem foi melhor. E enquanto as três e trabalham, nunca é demais lembrar que toda vez que você tem uma tarefa ali de horizonte mais longo, ou seja, a IA trabalhando por muito tempo, é muito importante que você tenha uma forma de validar aquele código, não só através de code review, mas também através de testes automatizados, de preferência end to end. E é por isso que eu queria apresentar para vocês a CLI do Test Pride, que é nosso parceiro aqui do canal e também no vídeo de hoje, tá? O Test Pride tem uma CLI que você consegue colocar pro seu agente favorito, no seu harness favorito, aí o agente pode se autovalidar. Você manda para ele um PRD, um product requirement document e ele sendo capaz de ler esse documento, ele é capaz de gerar os testes necessários para validar aquilo que você quer fazer.

E, né, à medida que você vai escrevendo o código, ele dentro da CLI vai executando o teste e aí ele só retorna para você que ele finalizou quando os testes estiverem passando. E aí você tem a garantia de que o seu PRD foi implementado, que ele está funcional e que você não está quebrando nenhuma parte do seu app. Então, muito interessante você incluir uma ferramenta como testite no seu workflow de desenvolvimento. Se você quiser conhecer mais sobre o test sprite e a CLI do T Sprite, eu vou deixar o link tanto na descrição quanto no comentário desse vídeo. Olha, pessoal, isso aqui provavelmente vai demorar, então eu vou acelerar o vídeo mais pra frente, mas enquanto isso eu queria mostrar para vocês mais ou menos o que cada um dos modelos tá fazendo, tá? O K3 aqui, ó,

começou olhando o PR e a documentação, né, para explorar como os backties são feitos, né? Então ele olhou aqui o PR, analisou especificação e tá basicamente aqui só pensando e entendendo como funciona, tá? Tá aqui na tarefa de explorar. E aí eu consigo até ver, né, o suagente, tá nessa nessa explorer task, tá? O cloud já começou a escrever o código, tá? Então o Fable lá

no XH também já fez sua análise, também mapeou o que precisava ser feito e já começou a escrever um código, né? tá aqui, ó, na etapa, já finalizou a etapa do back end, na verdade, né? Ou ou tá trabalhando a etapa do do back end, dos end points rest e já já vai pro front end, beleza? E o sol, como que ele tá? O sol eh, também tá aqui, ó. Ah, começou a

escrever seus primeiros códigos agora também, né? A gente pode vir aqui para ver quais são as etapas, ó. Ele fez, começou criando ali a work, inspecionando o PR e as especificações. E agora tá na parte de projetar, né, uma um indicador, é, que vai ser reutilizável, tá? Então já começou a escrever o código também. Os três

modelos aqui com mais ou menos 7 minutos de uso e como esperado, né, o kim mais lento. Tá esperado, pessoal. A gente viu como que tava o truput, viu como tava a latência. Ele com certeza vai demorar mais do que os outros dois, tá? Olha só, ele tá finalizando aqui o plano dele, ó.

Olha como ele é mais lento para escrever, tá? Então você vê aqui como que o TPS aqui é mais é mais lento mesmo. Então não tem muito o que fazer. Enquanto ele tiver ali, né, provavelmente com o pessoal do Moon Shot apenas, é servindo ele, ele provavelmente vai ficar bem lento, tá? Tá aqui, ó. Ó como ele demora para

entender. Mas vamos ver se daqui pra frente ele é capaz de escrever o código. Pessoal, finalmente, depois de muito tempo, tenho tudo funcional aqui. O Sol, o Fable e o K3 finalizaram, tá? algumas considerações. Eu precisei ajustar o

prompt que na verdade eu tive que rodar duas vezes, tá? Que na primeira vez que eu rodei, eu falei que eu queria que eles trabalhassem numa work tree. E aí, como foram três agentes em três harnesses diferentes trabalhando a mesma tarefa, eles meio que usaram a mesma work tree. E aí, obviamente, né, tive que descartar o teste e refazer, tá? Eu falei para eles, ó, cada um trabalha na sua work separada, se tiver alguma outra, você cria uma específica para você. Aí sim funcionou, tá? E aí,

primeira coisa que eu queria falar é claramente o mais rápido de todos foi o GPT Sol, tá? Bem rápido, demorou 20 minutos para implementar tudo aqui no extra high inclusive validando no hardness do Codex, abrindo lá o browser e vendo que tá funcionando. Então assim, de longe, de muito longe, o melhor harness aqui para mim é é o Codex, tá? O Codex realmente ele facilita muito no desenvolvimento. A gente já vai ver o resultado, né, na prática, né, do que realmente importa, tá? O segundo que foi

mais rápido foi o cloud code via Fable 5 aqui no X High, tá? E deve ter demorado cerca de 40 minutos. Não dá para ver, infelizmente, aqui ele não não me fala o tempo que demorou. É, mas deve ter demorado cerca de uns 40 minutos para finalizar, despachando ele subagente e tudo mais, né? Ele fez o teste utilizando a CLI do Playwright aqui, tá?

Isso também vai deixando mais lento. Beleza? E o terceiro com muita folga mais lento foi o Kim. Na verdade, o Kim nem terminou, tá? Eu parei aqui que eu cansei de esperar. Eu acho até que ele

agarrou em alguma coisa aqui. E na verdade, para ser justo, ele tinha até agarrado e eu deixei lá e ele já tinha parado de trabalhar. Tin falar: "Opa, continua". Mas como que falta aqui é basicamente só é rodar testes, eu vou seguir, tá? Mas ele demorou muito, tá?

Eu não acho que isso seja representativo. É representativo no dia de hoje, tá? Mas isso certamente vai melhorar com o tempo, principalmente quando vier o modo fecha. O que importa é que as funcionalidades foram feitas pelos três e aí agora eu quero a sua ajuda para me dizer qual ficou melhor. Beleza? Esse aqui, essa aqui é uma

página lá em produção do Contin Brasil, onde a gente mostra o snapshot ali, o raio X dos ativos, tá? E o que eu quero mostrar para vocês aqui hoje nós tivemos aqui no Bitcoin uma estratégia chamada 1 2 3 de venda ativada. Tá vendo que que é 1 2 3 de venda? Porque ele faz, ó, 1 2 3 e aí perde a mínima. Tá vendo? Ele faz

tipo um um chapeuzinho aqui, um acento circunflexo. É máxima, máxima mais alta, máxima mais baixa. Então formou aqui um uma espécie de V invertido. Quando perde a mínima, a gente tem esse setup chamado 1 2 3 de venda. E aí eu quero fazer o teste se como que isso tá aparecendo em cada um dos casos, tá? Vamos começar

qual dex for o mais rápido, tá lá no GPT Sol. Então isso aqui é um exemplo, né, de um back test compartilhado, ó, Petrobras 1 2 3 de compra no diário e aparece assim o setup está informação, dados atualizados, ver detalhes e aí mostra aqui o gatilho, por exemplo, vamos até entrar aqui no Petrobras para mostrar para vocês especificamente esse sinal. Então aqui, ó, esse seria o 1 2 3 de compra. De fato, ele tá mostrando aqui o 1 23 de compra é o reverso, é mínima, mínima mais baixa, mínima mais alta, ele faz um vezinho aqui, né? Então, de fato ele está formando o sinal, está formando o sinal, tá certo?

Beleza? E aqui foi a a Ii que o GPT Sol criou. Se nós viermos aqui agora para o Fable, o Fable criou dessa forma aqui, ó, sinal ao vivo, sem sinal no momento. O setup ainda está em formação também com atualizado e um botãozinho para atualizar aqui também, mas numa paleta bem mais eh condizente com o resto aqui, né? Que no sol ele botou umas cores aqui meio questionáveis, eu diria, tá? E aí

vamos agora para o química 3. E o química 3, cara, olha como ele ficou. Setup informação. O setup ainda está em formação atualizado. Ele foi o que fez o mais eh compacto e eu não desgostei não, tá? Eu gostei bastante, embora esteja um

pouco redundante, né? Setup informação, o setup ainda está em formação, né? Que é bem redundante. O único que mostrou aqui o gatilho, né? Como função, eh, mais detalhes aqui foi o chat EPT.

Embora esses detalhes e sejam um pouco redundante, né? Porque tá dizendo, tá pendente, tá claro que tá pendente e enfim, não tem muita informação nova aqui, talvez tirando o gatilho, né? Ele é o único que tá mostrando qual seria o gatilho, que seria a máxima do dia seguinte, né? Então você romper no dia seguinte essa máxima, é, a gente tem um sinal formado e aí sim ele executado, tá? Então é engraçado que cada um deles pegou um aspecto, né? E aqui eu notei

que no química 3 ele não colocou o botão de atualizar automaticamente, né? Então não dá para atualizar. É, uma coisa interessante também é que se eu atualizar aqui, ó, o Kim K3 ele fez muito bem esse loading, né? O Fable 5 também fez esse loading bem legal e o Sol fez um loading pior, né? Você tá vendo que o loading do Sol ele é só um blocão, enquanto o loading dos outros é mais bonitinho aqui, ó, né? Então, sem

dúvida, em termos de microinterações aqui, o Sol ficou para trás. E, cara, eu arrisco dizer que o K3 foi o melhor, tá? Se nós formos olhar eh o back test em particular, se a gente for executar um back test, então vamos voltar para aquele exemplo ali do BTC que eu mostrei para vocês. Então estamos aqui no BTC e a gente vê, ó, que de fato teve o sinal do 1 2 3 de venda sendo ativado, tá? Então vamos dar uma olhada aqui, ó. 1 2

3 de venda lá no BTC. Tô aqui rodando no Codex, tá? Esse aqui é o GPT Sol. E ó, sinal agora entrada ativada. Quando foi ativada, dados atualizados, vejo detalhes aqui, né? De novo aqui tá um

pouco redundante, né? E de novo ele escolheu essa corzinha aqui. Vamos ver aqui no fable como ficou. Então tá aqui no fable. E aí, olha só, de novo aqui aquele load no fable e ele botou esse esse indicadorzinho de live aqui que eu gostei bastante e mostrou a informação.

Então, ó, aqui tem essa corzinha aqui de novo ele na mesma paleta. A gente tá vendo ele respeitou bem o design, mas muito espaço, né? Vaz for parar para pensar aqui. E vamos dar uma olhada então no nosso amigo K3, ó. 1 2 3 venda de novo. Loading. Cara, esse aqui ficou

legal. Todos com a entrada ativada no mesmo ponto, com atualização. Talvez o que tenha faltado aqui foi só o botão para atualizar aqui do lado, mas cara, esse realmente eu gostei mais, tá? Acho que teve o melhor taste aqui. Foi o K3, acreditem se quiser. E aí, vamos pegar

um exemplo de um setup que tá sendo formado. Esse aqui é um PFR de compra, né? PFR, preço de fechamento de reversão mínima, mínima, baixa, mínima, mas baixa ainda, só que fechando positivo. Então a gente tá vendo o BTC formando esse sinal PFR de compra. Então vamos ver aqui, ó.

Pfr de compra, BTC, fator de risco do janela 3. Vamos testar esse back test aqui, ó. Setup ainda está em formação, né? Então ele de fato está formando ainda. Vamos olhar aqui no payable. PFPR

de compra, fator de risco, janela três, sem sinal no momento, o setup ainda está em formação, mas talvez ele seja até o mais sem graça aqui, né? Vamos aqui para o K3, ó, setup informação. O setup ainda está em formação. Tá um pouco redundante, mas ele fica mais bonitinho, né? Eu gostei. E aí mais um exemplo que

eu quero mostrar para vocês, ó. Olha esse aqui. Esse aqui é o BBDC4, né? Bradesco. E tem um um sinal que pode acontecer, né? que seria se ele romper a

máxima aqui, que seria do breakout, né? Vamos botar aqui um breakout de compra, ó. Breakout de compra em BBDC4, né? Botar um alvo aqui em porcentagem, em 2%, um stop na retração de 111,8. Então, vou executar aqui no chat EPT, ó.

Olha o que ele mostra. A entrada ainda não foi ativada. O preço precisa alcançar pelo menos 18,55. Então, el tá dando informações do que falta para ativar, né? Então teve o sinal formado, mas ainda não ativou. Então fica bem

explicadinho aqui. E aqui aqui no chat APT achei que ficou legal. Aqui no sol achei que ficou legal. Embora realmente esses detalhes aqui tenham ficado redundante. Vamos ver a mesma estratégia, só que agora com o Fable.

Então porcentagem 2%, retração de Fibonacci 111,8. Ó, sem sinal no momento, a entrada não foi ativada, tudo muito parecido, né? Preço que precisa alcançar pelo menos 8,55. E se nós viermos aqui no química3, então é o breakout de compra do BBDC4, alvo porcentagem. Vamos botar o mesmo stop para todo mundo executar. E olha

lá, aguardando confirmação, a entrada ainda não foi ativada, por isso precisa alcançar pelo menos 18,55. Cara, é aqui, claro, ficou um pouquinho maior, mas eu vou te falar que eu preferi o química K3, pessoal. Acho que de fato ele teve o melhor teste de todos, acredite se quiser. Então, vamos lá. Recapitulação, sol mais rápido de longe, melhor harness, pior resultado. Pior no meu

caso. E olha, tô usando sol extra high, tá? Fable 5, resultado médio, velocidade média. Química 3, para mim o melhor resultado, só que disparado, o mais lento, tá? Agora, repetindo o que eu disse para vocês, pessoal, não é tanto culpa do química 3, ele vai sim ser disponibilizado mais rápido em breve, tá? Tô vendo que ele tá tentando fazer

as automações com Playright aqui. Então, cara, demora, demora mesmo. Se nós formos olhar em questão de preço, isso aqui tava 19,55 quando eu executei. E, ó, 15, tá? Então, ele gastou mais ou menos $5 para fazer essa feature para mim aqui do Kim, tá? É

óbvio que eu tô vendo que ele tá fazendo algumas coisas, tipo Playwght, isso vai gastando mais coisas. Ele é ele não tá com Play R instalado lá no harness do Open Code. Vou até parar aqui ele para ele não ficar gastando mais, mas não tá com playw na na no harness do Open Code. Então você vai fazendo com que ele gaste mais, né? Não tá um harness tão otimizado. Se a gente for olhar o usage

aqui do cloud Code, eu gastei 45% da minha sessão nessas duas iterações que eu tive que fazer, né? Aqui no Kim ele tava com 22, então gastei mais ou menos $7. E no Cloud Code foi mais ou menos ali os 45% da sessão. No chat EPT não vai dar para ver direito porque aqui eles resetam toda hora e enfim, não gastei nenhum 1% do meu weekly. Eu acho que foi muito barato e muito rápido, tá?

Então espero que tenha ficado um pouco mais claro para vocês por que eu gosto do química 3, por que eu achei esse release muito interessante e porque eu não acho que talvez não valha muito a pena utilizar ele agora. Primeiro para dar latência que não está legal e segundo porque os custos podem sim ser altos, mas a partir do momento que nós tivermos esse modelo sendo servido com uma velocidade maior e quem sabe até com uma token efficiency maior ou até algum outro modelo sendo construído em cima dele, como foi o caso do composer bebendo em cima do Kim K 2.6, eu acho que nós podemos ter sim breves modelos, tanto open source quanto proprietários tão competitivos quanto é o Sou e o Fable. Beleza? Espero que você tenha gostado desse vídeo. Muito obrigado por

estar comigo até agora. Se você gostou, já te peço, por gentileza, curte esse vídeo, compartilha aí com o seu amigo e sua amiga que gosta de programar com inteligência artificial, que gosta de olhar por alternativas que não sejam os modelos principais do GPT e Dropic, claro, já se inscreve aqui no canal. Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.