---
video_title: "Reduzi o retrabalho com agentes de IA usando essa skill"
video_id: 0yS7sSgdJCA
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0yS7sSgdJCA
video_date: 2026-05-12T22:00:01+00:00
video_description: |
  VPS com suporte 24/7 em Português é na Hostgator ➡️ https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  Inscreva-se na formação de Programação Agêntica ➡️ https://programe.ai/cursos/programacao-agentica?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Neste vídeo eu testo o grill-me e o grill-with-docs, duas skills para agentes de IA que prometem reduzir retrabalho antes da implementação. A ideia é simples: em vez de começar com uma tarefa vaga, o agente entrevista você, elimina ambiguidades e transforma a ideia em um plano mais claro.
  
  Na prática, eu mostro como instalar essas skills, uso o grill-with-docs em um projeto real e depois testo o mesmo princípio em um harness com modelo local. O objetivo é testar se instruções mais claras e prompt engineering ajudam o agente a implementar melhor mesmo com um modelo mais limitado.
  
  A tese do vídeo é que programar com IA não depende só de escolher o melhor modelo. Muitas vezes, o ganho vem de preparar melhor o agente antes da implementação, com mais contexto, melhores perguntas e menos espaço para interpretação errada.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  02:34 O que é a skill /grill-me
  06:06 O que é a skill /grill-with-docs
  10:51 Instalando a skill
  12:12 Testando a skill na prática
  31:29 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Instale o OpenClaw na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=kyvdBqLfJko
  https://www.youtube.com/watch?
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  https://www.youtube.com/watch?v=u0AmA7DNog8
  
  🔻🔻 Repositório do Matt Pocock 🔻🔻
  https://github.com/mattpocock/skills
  
  #opencode #codex #claudecode
---
Por melhores que fiquem os modelos de inteligência artificial, eles pelo menos ainda não leem as nossas mentes. Por isso, é bastante importante que quando enviamos um prompt nós eliminemos qualquer tipo de ambiguidade. E para resolver esse problema, eu quero te apresentar uma nova skill bastante simples chamada Grillmy. Por isso, no vídeo de hoje, nós vamos testar essa skill de um projeto real e colocá-la também num harness, rodando o modelo local, pr ver se apenas com Prompt Engineering nós conseguimos aumentar a eficiência de um modelo open source. Pessoal, jogo rápido no vídeo de hoje, tá? Eu quero apresentar para vocês essa

skill criada por esse rapaz chamado Matt Poco, que é um cara bem famoso, talvez você até já tenha visto ele no YouTube, mas ele criou um pacote de skills dos quais se destacam duas, uma chamada Grillmy e outra chamada Grillmy with Dot. Primeiro, se fôssemos fazer uma tradução literal aqui, Grillmy, seria como se fosse fritada, né? Como se tivesse ali fritando a pessoa para extrair tudo que ela realmente quer dizer, tá? tem até programa de humor com esse nome. Beleza? Mas a ideia aqui,

pessoal, é muito simples, tá? Veja, lá no início do canal, eu já falei de uma técnica muito parecida com isso. E é até interessante a gente pensar que, por mais que a IA vá se desenvolvendo, né, as técnicas podem se desenvolver, podem ser refinadas, mas os princípios se mantém, tá? E qual que é o princípio aqui? é você utilizar o fato de que o LLM é um agente conversacional para exaurir todas as possíveis ambiguidades, tudo que você de fato quer fazer quando você está querendo realizar uma tarefa com a inteligência artificial. Então, a

ideia do GM é uma espécie de entrevista. Você vai falar o que você quer e a IA vai começar a fazer um conjunto de perguntas para clarificar o que talvez tenha ficado ambíguo no seu pedido. E nós sabemos, principalmente quem trabalha com engenharia de software, que isso é um problema extremamente comum. É muito simples nós pensarmos numa feature e pensarmos somente no happy path, né? Naquele caminho feliz quando tudo dá certo. É a famosa distribuição de

pareto, né? 80% das vezes vai dar tudo certo, 20% das vezes você vai ter o máximo de trabalho. Então, quando você coloca uma skill como essa, você está otimizando aqueles 20% que normalmente estão fora do caminho feliz do Rap Pash. Ao fazer isso, por mais que talvez você demore um pouco mais para começar a implementação, você faz a implementação de uma forma muito mais direcionada e sem ponta solto, o que no final do dia pode significar não só uma economia de dinheiro e token, quanto também bugs no seu código. Beleza? Beleza. Então vamos

dar uma olhada no que seria o Grillm, certo? Então o Mat Poco ele diz aqui no blog dele que ele escreveu e essa skill que é muito muito simples e ela viralizou, né? Talvez você já tenham até visto pessoas falando dessa skill, que é basicamente essa ideia de você exaurir as dúvidas, tá? E aí que ele fala que ficou bastante famoso, etc. Beleza, vamos parar por aqui e vamos dar uma olhada lá na skill. Hoje ela tá aqui

nesse repositório, é em productivity e groommy. E aí vocês vão ver, olha como é uma skill muito pequena, é literalmente uma skill de três linhas, tá? sendo que, sei lá, poderia ser um parágrafo só, tá? Equil basicamente diz: "Intreviste-me implacavelmente sobre todo e qualquer aspecto desse plano até que nós alcancemos um entendimento comum, percorra cada bifurcação, né, da árvore, né, do design, resolvendo as dependências entre as decisões, uma por uma. Para cada pergunta, dê também a sua resposta recomendada. Faça apenas uma pergunta

por vez. Se a pergunta pode ser respondida apenas explorando o código, explore o código em vez de fazer a pergunta. Então, olha só como é simples essa skill, tá? E aí o Matt Paulcock descreve como que ele chegou com ela e etcill. E aí o princípio do grill do é basicamente o mesmo do Grillm, só que mais voltado pra programação. E aí ele

fez alguns ajustes ali na skill para que ela olhe o código. Tá deixando o que ele recomenda hoje, a skill Grillm para qualquer coisa off programação. Você não tem código envolvido, usa a GRM. Talvez você queira fazer um bootstrap de um projeto, talvez você queira começar uma nova empreitada, talvez você queira fazer alguma automação, não sei. Você quer fazer alguma coisa que você não vive num repositório, ele recomenda que você use o Grillm. Se você vive em um

repositório, aí ele fala para você usar o Gomx. Ele dá vários exemplos aqui, nós vamos fazer o nosso, tá? Mas eu queria passar para vocês o que ele diz ser os benefícios reais, né? Então, primeiro é ter respostas concisas. E aí ele diz, com essa esse linguajar compartilhado e documentado, a IA utiliza tokens, ao invés de forma verbosa, redescrever tudo. Isso aqui tem muito a ver com o

cavem. Lembra que eu falei do cavem aqui do canal? Se você ainda não deu uma olhada, clica aqui no link que vai aparecer para você assistir esse vídeo depois. É basicamente uma skill que promete reduzir a quantidade de output tokens em até 75%, nós já testamos aqui, de fato, é bem interessante, tá? E o segundo benefício que ele menciona é um melhor thinking, né, um melhor raciocínio e uma facilidade de navegação. Como a IA utiliza a língua, a

linguagem para pensar por si, o que a gente chama de chain of thought, né, ou cadeia de pensamento. Com essa linguagem comum, o reasoning interno dela se torna mais eficiente, menos tokens e um maior alinhamento, certo? E aí ele até diz depois aqui que o Grill não está morto. Foi justamente aquilo que eu falei com vocês. Use o Gumy para tarefas genéricas sem um code base, né? Genéricas aqui

generalistas, né? Ou seja, não necessariamente envolvendo programação. Use o grill with docs quando você tem o code. Então vai tá aqui muito simples a estrutura que o Mac Polcock determinou. Beleza? Vamos lá. Vamos dar então uma

olhada em como seria a skill grill with dogs. Então ele até colocou aqui nessa pasta engineering e tá aqui, ó, Grill with Docs. Aí vocês vão ver que ele é um pouquinho maior, tá? Mas também ainda assim é bem pequeno, tá? Vamos dar uma olhada no princípio básico aqui. O Grill

with Docs também tem a mesma ideia de você entrevistar o usuário, né, de forma implacável sobre cada aspecto do plano até que você chegue no resultado. Beleza? Então esse primeiro parágrafo aqui é a mesma coisa. Na verdade tudo aqui é a mesma coisa, né? Essas três primeiras linhas aqui são tudo a mesma coisa. Ele só coloca aqui talvez para

esperar o feedback antes de continuar. E aí ele vai dando algumas dicas de como o modelo pode se guiar numa exploração do Code Base, né? E aí ele vai recomendando aqui você ter um arquivo chamado Contex MD e um map, né? Um mapa do contexto em diversos domínios. Ele chama aqui de ADR, tá pessoal? ADR é uma sigla para

architectural decision records, beleza? Basicamente isso. Você tá programando com a IA, a IA tomou uma decisão e aí você armazena, você record aquela decisão arquitetural para que da próxima vez você já saiba o que foi decidido e porquê, tá? Então, basicamente ele incorpora esse princípio do ADR aqui na skill e faz todo uma espécie de prompt engineering aqui para que o modelo saiba consultar no momento adequado, tá? algumas coisas relevantes aqui durante a sessão de trabalho para você desafiar sempre contra o glossal. Isso aqui eu

achei bem interessante. Por exemplo, quando o usuário utilizar um termo que é conflitante com uma linguagem que já existe no context MD, imediatamente chama atenção para isso, né? Ó, você disse que o glossário define como X, mas você falou Y. Que que é? Qual que é o qual que é o verdadeiro? Isso é muito

comum, né? A ambiguidade de termos na programação é algo bem comum, linguagem que talvez não seja tão clara. Então, quando o usuário utilizar termos que são sobrecarregados, proponha um termo canônico preciso, né? Aí ele dá o exemplo aqui. Você tá dizendo account, conta, você se você quer dizer a conta do cliente ou a conta do usuário. Essas

são duas coisas diferentes, de fato, né? É fácil você fazer essa confusão, principalmente se você tiver trabalhando com a discutir cenários concretos e referenciar sempre com código. De novo, quando o usuário falar alguma coisa, você sempre verifica se aquela coisa tem basamento no código que tá ali. Se você achar uma contradição, então mostre ela. E ele dá o exemplo. No código, eh, você

cancela a ordem inteira, mas você disse que um cancelamento parcial seria possível. Qual que é o correto, né? Então o código tá dizendo uma coisa, o usuário falou outra e com essa skill você tenta entender qual que é de fato a forma correta de se fazer. E por fim, ele fala pro modelo e atualizando contex MD à medida que os termos foram forem sendo resolvidos e as dúvidas forem sendo tiradas. E ele também fala para não usar muito o ADR, né? Para usar

apenas e eventualmente, tá? Dá até para pular o ADR aqui em alguns casos. Muito simples, né, pessoal? E aí os outros arquivos que tem aqui são basicamente formatos, né, para ele criar o context MD, onde basicamente ele vai dizendo aqui, ó, language, né, ou seja, aqueles termos, as relações entre as entidades ali naquela codebase, um exemplo de diálogo e ambiguidades que foram identificados, né? E aqui as regras para ele criar um context MD adequado. E por

fim, o formato aqui do ADR também é algo bem simples, descrevendo a decisão e o título e quando que você deve criar um ADR. Bom, pessoal, espero que vocês tenham entendido que é bem simples, tá? E é um prompting de newering bem básico. É basicamente antes de você começar o trabalho, você pedir para que a IA clarifique todas as possíveis ambiguidades. É isso, certo? Então agora

eu quero fazer um teste na prática, porque por mais interessante que seja nós vermos isso aqui, a gente só sabe se ele é útil mesmo na prática. Vamos primeiro ver como você faria para instalar essa skill no seu projeto. Eu vou usar primeiro num projeto normal, né? vamos dizer assim, num projeto, utilizando ali um GPT 5.5, né, um OLP 4.7 e depois eu quero testar isso lá num

harness local, beleza? Eu acabei de fazer um vídeo onde eu mostro o setup do P agent, que eu digo que é o melhor coding agent para quem quer trabalhar com modelos locais. Se você ainda não viu esse vídeo, o link vai tá aqui. E a ideia quando você tá trabalhando com modelos locais é justamente que você melhore a capacidade dele melhorando o harness. Então é fazendo o harness engine, dando para aquele modelo que é menos inteligente, mas ferramentas e instruções mais precisas para depender menos da inteligência dele e conseguir maximizar o resultado. Então o teste que

eu quero fazer no final desse vídeo é se com uma skill do tipo Grill me with Docs eu consigo melhorar a capacidade do meu modelo sem necessariamente ter que dar um upgrade, baixar um modelo muito mais pesado, um modelo muito mais lento. Então a gente quer ver se isso consegue dar um upgrade de inteligência no modelo também. Beleza? Então esses vão ser os dois testes que nós vamos fazer hoje. Muito bem pessoal, vamos agora instalar a skill. Eu sempre acho esquisito usar

esse termo instalar a skill, porque skill nada mais é do que o markd. Então você simplesmente pode vir aqui literalmente copiar isso aqui, copiar esse esse skill MD do Grey, por exemplo, até aqui, ó, copy roll file e criar isso dentro da pasta skills do seu agente favorito, tá? Mas aqui o Macp, óck, ele utiliza, né, o skills. Então você consegue fazer a instalação até de uma forma bem mais bonitinha. Então vou copiar esse comando aqui, entrar no repositório que nós vamos trabalhar hoje, executar esse comando aqui, tá?

Esse comando vai carregar todas as skills do mat. Inclusive a gente tem aqui, ó, o cavem que eu já falei para vocês. Mas o que nós estamos interessados hoje é nessa grill e grill with docs. Vou selecionar essas duas apertando espaço para selecionar. Enter.

E aí, isso aqui é bem legal, né? Todos os roomes, todas as viais que sabem ler o ponto agento. Mas ele também dá a opção de você selecionar outros harnesses que não respeitam necessariamente o ponto agents, inclusive o cloud code mais famoso deles, tá? Então aqui tá selecionado aqui para mim, enter. Aí ele pergunta se eu quero instalar no projeto ou globalmente. Eu vou instalar

globalmente porque é uma skill que eu posso utilizar em qualquer projeto. Se o método vai ser copiar o SIN link, é o SIN link, sem dúvida é o melhor. Proceed with installation. Feito. Beleza? Então,

já estamos com a skill instalada. Muito simples aqui. Então, o que que eu quero fazer aqui, pessoal? Eu tenho uma série aqui no YouTube chamada Criando um site do Zero, onde os cinco primeiros episódios estão liberados de graça e o resto tá sendo feito lá pro pessoal que é membro do canal. Se você quiser assistir a série inteira, considere virar membro aqui do canal e também desbloquear outros vídeos exclusivos para os membros, além de ter preferência nas lives do Cold Night também. O

botãozinho vai est aí embaixo, beleza? Mas pessoal, eu estou chegando perto de finalizar. Então esse projeto é basicamente uma plataforma de cursos que eu estou construindo. E tá aqui um design preliminar. O pessoal que tá acompanhando ali sabe que eu parei na fase de finalizar o front endigma primeiro. Isso aqui ainda não tá

finalizado, mas eu cheguei à conclusão que, óbvio, não adianta eu fazer aqui toda uma landing page de cursos se eu não vou ter todos os cursos de cara, né? Então você faz um mocap, eu tô pensando aqui que eu vou ter um mockup baseado, né, em vários cursos, só que eu tô começando. Então, provavelmente o que eu vou fazer é lançar uma waight list, né, para as pessoas entrarem uma lista de espera até para poder alerir ali o interesse do pessoal. Então isso não está previsto, tá? Quando eu criei o PRD para esse projeto, lá no episódio número um, vou até deixar aqui o link para você dar uma olhada, que nesse episódio número um, eu mostro o meu passo a passo para criar um PRD, né, utilizando um GPT Pro. Naquele momento eu ainda não tinha

pensado que eu precisaria fazer uma weightless, certo? Então chegou o momento de trabalhar em cima disso. Portanto, eu acho que é excelente o uso dessa skill nesse caso, colocar uma wait para que as pessoas possam, né, se inscrever e demonstrar interesse antes que o curso esteja pronto. Veja que falar isso, descrever o que eu quero fazer é bem simples. Agora, como isso vai se traduzir no código? como isso vai

se encaixar com todas as dependências e todas as assumptions que eu já fiz nesse projeto, isso é o mais complicado. E aí que mora o perigo e a possibilidade de que as coisas deem errado. Então o meu objetivo aqui então é clarificar esse meu desejo para que depois seja feita a implementação. Eu não vou fazer a implementação no vídeo de hoje. A ideia é clarificar e mostrar para vocês a skill na prática para que sim, quando chegar a hora da implementação é basicamente one shot. você manda e a IA

faz de forma muito rápida porque ela já entendeu, ela já tirou todas as dúvidas também. Fica muito mais fácil de validar. Muito bem. Então eu vou utilizar o codex aqui para fazer isso e eu posso invocar diretamente a skill colocando aqui cifrão e aí grill with doc. Você vê que o tanto grill me quanto grill with docs já apareceram e aí agora eu posso pedir aquilo que eu quero fazer. Então vou falar pr pra i

justamente que eu falei para vocês. Beleza pessoal? Então, meu prompt é o seguinte, tá chegando perto do lançamento, mas até o momento nós assumimos que eu já vou ter um grande catálogo de vídeo. Porém, antes disso eu preciso, né, lançar uma weight list, uma lista de espera para identificar o interesse e também gerar tráfego e coletar leads antes mesmo que eu comece a gravar ou editar o curso inteiro. Então, nós precisamos contar com isso, né, dar conta para isso no código e também no projeto. Então, basicamente,

estou dizendo o que eu quero com o prefixo aqui do grill docs. E aí, por que nós estamos usando o grill docs? Ele vai se fiar muito mais no code base para identificar o que nós podemos fazer e quais são as clarificações que precisam ser feitas. Vamos lá, pessoal. Tô aqui rodando no GPT 5.5 Extra High com o Fash

ligado. Ele trabalhou ali por cerca de 1 minuto. Ele disse que encontrou uma contradição. Isso que eu já tinha mencionado aqui nessa e branch queria fazer essa wa list, mas que o código ainda assume que os cursos vão ser publicados, né, com lições e etc, né? Já tem um stripe checkout, o playback. E aí ele já me fez a primeira

pergunta: devemos lançar o produto sendo course weightless e não course sale? A resposta recomendada, sim. Defina um course we waitless, uma lista de espera de um curso como uma landing page pública e específica do curso para um curso que ainda não é nem assistível, nem comprável, né? Não pode nem ser comprado, nem pode ser assistido ainda. Ele deve coletar leads antes de começar a produção do curso. E nós não devemos e

fingir que temos um um catálogo completo, né? E as implicações disso. A homepage vai rotear ali uma wace. O CA da página do curso vai ser entrar na lista de espera e não comprar curso. Checkouts e acessos e aulas e playback continuam, né, dentro ali da implementação, só que não tão na parte do lançamento. E lead significa alguém

que se inscreveu na way. E aí ele pergunta, você concorda com esse modelo canônico? E aí eu vou falar sim. Veja que legal, talvez seja até um pouco óbvio aqui, mas agora nós definimos o que significa o corse weightless. E a IA já vai saber utilizar isso para as próximas iterações. E veja só, como nós

agora concordamos com a linguagem, então a IA vai criar esse context MD, contendo justamente o que nós acabamos de determinar, tá? Vamos até clicar aqui para dar uma olhada. Veja que ele tá seguindo aquele parâmetro que ele recomenda, né? Então, ó, o que que é um curso, que que é uma weightless, que é uma venda, que que é um lead, né? O que que é um estudante? O relacionamento,

né? Então, o curso pode ser apresentado como uma weight list antes de se tornar uma venda, né? Uma waightlist pertence exatamente a um curso. O lead é capturado exatamente para um curso na no momento da do envio, né? E o lead pode se tornar um estudante depois, mas esses são estados diferentes. Perfeito. Um

curso que está para venda, pode expor ali o botão de compra e um playback da aula enquanto o wait não, certo? E ele dá até um exemplo de diálogo que é bem interessante, não deve, fala, deve a página de lançamento enviar os visitantes para o checkout. E o responsável, o especialista do domínio diz: "Não, esse curso ainda está no estado W list, então a página deve coletar um lead invés disso, certo? Bem interessante aqui como ele funciona. Claro que aqui é algo bem simples, mas dá para entender mais ou menos onde que está indo, tá? Veja, ele já fez uma uma

segunda pergunta. Deve a list ser um estado do curso e não um objeto genérico? separado. Então o código hoje tem um field chamado published at, o que mistura três ideias diferentes. Visível pro público, possível, passível de ser comprado e tendo já as aulas prontas, né? E a recomendação dele é sim,

introduza um estado canônico do curso, né? Ou seja, draft, waightlist e sale. Então o curso vai passar a ter três estados internos, né? draft. Se eu só tô ali começando a fazer alguma coisa, por exemplo, testando localmente ou algo do tipo, o listo aí sim, como a gente já conversou e saiu que ele já pode ser comprado. Perfeito. Veja que esse é o

tipo de dúvida que um engenheiro de software precisa resolver. Eu cheguei com o requisito. O trabalho do engenheiro de software é justamente pegar aquele requisito e destilar nas mudanças que são necessárias. E a introdução de um state é justamente algo bem factível aqui. E eu concordo, né?

Então ele pergunta se eu concordo e eu sim concordo com isso. Então olha que legal, até o momento ele fez duas perguntas, eu concordei as duas com ele. Você pode até dizer assim: "Rafael". Então isso significa que ele já acertaria de cara, talvez, mas esse conhecimento não ficaria tão claro para nós até na hora de fazer o próprio review. E se nós fôssemos utilizar uma outra IA depois, talvez com uma inteligência um pouco menor, isso talvez tivesse que ser redescoberto de novo, tá? É interessante sim que nós façamos

esse processo. Pergunta no meu outro aí, qual é o contrato mínimo do formulário para um lead? Óbvio, quero captar o interesse, mas o que que eu coloco lá? E aí tem uma nota no Figma que diz nome, e-mail e telefone opcional, né? E a recomendação dele é sim, mantenha isso, mas faça do e-mail a única, o único campo, né, necessário paraa identificação, né? Claro, o nome aqui é

para poder fazer um follow-up mais e humanizado, vamos botar assim, né? Telefone, se quiser fazer algum followup opcional via WhatsApp, o ID, né? Claro, a gente precisa saber qual foi o curso que aquela pessoa entrou na lista e o source também interessante que é pra gente saber traffic attribution, sei lá, se eu lançar a Weight L pelo YouTube ou pelo Instagram, eu quero saber por aqui também. Então veja que isso aqui era algo que não tava, mas que faz sentido. Eu quero sim, isso teria deixado passar.

Então, yes, I agree. Let's go with course ID em vez do slug. And keep source. It will be useful. Então, veja aqui, eu já coloquei uma coisa que eu não tinha pensado, tá? Eu não tinha

pensado ainda no source. E ao fazer essa entrevista comigo, ele levantou para mim essa essa necessidade que eu já tinha originalmente entabulado, mas que eu não tinha pensado em fazer nessa interação. Então, mais uma vez resolvido também com o Grill with Dots. Quarta pergunta, quando estiver no estado waight list, quanto do conteúdo do curso a página pública deve mostrar? E a recomendação mostrar um currículo crível, não nada fake, etc, etc. E ele diz cenário

concreto. Se o a list do curso hardness engineering, então a gente pode mostrar algo módulo um, módulo dois, mas não aula tal bloqueada. Beleza? Eu acho que aqui dá para ser algo mais simples. Dá para ser, por exemplo, um description, um HTML, um markdown, que eu só injeto o markdown, que eu posso posso editar ele até em um editor CMS headless, e só colocar ali, né, no corpo do way. Então,

de novo aqui, outra ambiguidade resolvida, tá? E respondi justamente isso para ele. Na verdade, eu acredito que deve ser um campo livre de descrição, Markdown ou HTML, provavelmente markdown, por ser mais amigável para onde eu posso simplesmente injetar o conteúdo na página e editar ele em algum lugar. E aí agora, ó, ele entendeu, opa, isso muda algumas coisas, né? Porque o código hoje só expõe uma descrição do curso. Então não tem nenhum

momento nós dizemos que temos que ter esse markdown ou a HTML sanitizado, né? E ele até propõe aqui, ó, deve o formato canônico da narrativa do curso ser markd. Ou seja, a gente salva ali a description como se fosse uma markd e a gente sempre coloca ele lá de forma sanitizada na descrição, né? E sim, yes, let's go with markdown. Ele tá chamando isso de course narrative, né? A

narrativa do curso. Ele é basicamente a descrição, né? Ele tá chegando nesses termos para criar aquele idioma, aquela linguagem que nós vimos que as que o é instruída a criar, ou seja, um glossário de termos que eliminem a ambiguidade, tá? E a próxima pergunta. Ao entrar no curso, deve-se requerer a autenticação?

Recomendação: não. A list deve ser pública e sem fricção, claro, né? É óbvio. E aí, pessoal, isso aqui é importante, tá? À medida que você vai progredindo nas perguntas, você tá percebendo que elas vão ficando cada vez mais detalhistas, né? A ponto de que

talvez não faça mais muito sentido. Pergunta número sete. O que deve acontecer depois da submissão bem-sucedida da wa list? Recomendação mostrar uma página de estado de sucesso. Claro, né? Então, veja que já tá

começando a ficar meio óbvio, né? Então, muito provavelmente a gente tá chegando no fim aqui. Se você deixar a IA dificilmente vai parar por si, tá? ela vai começar a tentar pegar várias minúcias ali que começa a ficar um pouco chato. Por exemplo, mais uma pergunta óbvia aqui. Deve o lead receber um

e-mail automaticamente de forma imediata? Sim, claro, né? Então, provavelmente essa aqui vai ser a minha última resposta aqui. Se a próxima pergunta não for algo que eu não tiver pensado, não for algo meio óbvio, eu provavelmente vou parar por aqui e vou me dar por satisfeito, tá? Agora, pessoal, olha só. Na verdade, não foi

óbvio, porque ele percebeu que eu não tenho nada no código ainda para enviar e-mails. Eu não tenho um provedor no código. E aí ele faz até a pergunta pro e-mail de confirmação, a gente vai escolher um provedor real ou fazer uma integração opcional, né? E aí até fala aqui para fazer com resend postmk sem bloquear a weight list, ou seja, para você conseguir já capturar os leads sem necessariamente enviar os e-mails. De fato, é uma boa pergunta, tá? De fato é

uma boa pergunta. Será que eu já quero enviar os e-mails agora ou só quero capturar os leads primeiro e não me preocupar com o e-mail? É uma dúvida válida, beleza? Então eu vou parar por aqui, pessoal, porque isso aqui já entraria um outro desenvolvimento aqui da parte de e-mail, que não é o que eu quero mostrar no vídeo de hoje. Beleza?

Espero que tenha ficado claro a vantagem de você utilizar o Grill with Talks num repositório existente para clarificar as dúvidas. Agora eu quero fazer a mesma coisa, só que orientada à programação. E aí eu quero testar isso com um modelo mais simples local lá no P agent pra gente ver se ao tirar as dúvidas nós conseguimos maximizar a chance de sucesso. Beleza pessoal? Voltei aqui pro terminal, então vou entrar lá no estúdio e vou entrar ali no mesmo projeto que eu andei trabalhando nesse canvascolado. Se

vocês perceberem, as modificações que nós fizemos no vídeo anterior ainda estão aqui. Eu vou descartá-las, tá? Então pronto, não tem mais modificação nenhuma. Voltamos pro original aqui, tirando a parte do MCP do test sprite que nós fizemos a configuração no último vídeo. E aí, deixa eu abrir aqui uma outra aba para eu poder inicializar o servidor, tá? Então, vou rodar aqui o

servidor, tá rodando na porta 3.000, então tô ali nesse Mac Stúo, porta 3.000 aqui, tá funcional, beleza? E vamos fazer o seguinte, vamos pensar numa feature aqui, tá pessoal? Eu já fiz isso em outro vídeo, numa live, eu não me lembro, mas eu tenho aqui esse projeto, uma cópia de Sc draw, e eu posso criar aqui um retângulo, um quadrado, né? E

pronto, posso criar ele aqui. Só que eu ainda não posso selecionar e nem redimensionar ele depois, tá vendo? Depois que eu criei. Então eu queria fazer isso, queria colocar isso como uma feature e quero tentar utilizar aqui o nosso amigo Piodando o Quen para fazermos isso. Beleza? Então vou fazer o

seguinte. Antes de inicializar o projeto, vamos ter que instalar as skills aqui. Então, vamos copiar aqui o comando novamente. Vamos fazer a mesma coisa. Vou vou instalar o Grill Docs e o Grill Me também. Aí ele pergunta se eu

quero, onde que eu quero colocar. Tem o pi aqui, tá vendo? Aqui agora eu tô no pi, ó. Então, beleza, coloco no pi e vou colocar globalmente também aqui no pi. Beleza? Ele até dá uma sugestão se eu

não quero instalar a skill find skills. Beleza, instala aí. Pronto, vamos inicializar o pi. E feito, pessoal. Estamos aqui com um pi conectado. E se

eu botar o barra skill, vocês já vão ver que tem o grum fx aqui. Esqueci que eu tinha que inicializar o servidor, então tenho que rodar lhama server. E aí eu vou permitir as ferramentas. E beleza, ele também tinha me falado aqui para atualizar. Deixa eu aproveitar e já atualizar o pi aqui para já rodarmos a última versão do PI, já é para est funcionando o nosso servidor. Beleza,

vamos lá. Pi change log. Ok. Ah, mais um update. Dessa vez não vou rodar não.

Vamos, vamos testar que tá funcionando. Hello. Agora importante, como eu ainda não tinha carregado o modelo, né, no servidor, ele tá carregando aqui. Então, ele até fala, ó, pode demorar um pouquinho para carregar. Já carregou e já tá funcionando. Então, vamos fazer a

mesma coisa que nós fizemos no outro lá. grill me o f docs ou só grill o f docs e eu vou falar justamente aquilo. Então eu disse, ó, nós já conseguimos colocar um retângulo. No entanto, quando eu adiciono ele, eu não consigo depois mudar as proporções. Eu tenho que deletar e colocar de novo. Quero ser

capaz de selecionar e editar depois que eu já coloquei ele no board. Detalhe, pessoal, que eu estou rodando aqui o Quen 3.6 35B A3B. Vocês estão vendo como tá sendo bem rápido, beleza? Eu tô rodando isso aqui local no meu Mac Studio. Se você quer ver como eu fiz o

meu setup, eu vou colocar o link onde eu mostro direitinho o setup que eu estou utilizando nesse momento. Ele é um modelo de 3 bilhões de parâmetros ativos, então ele tá rodando aqui mais ou menos uns 80, 70 tokens por segundo. A gente consegue ver aqui no canto, né? Na verdade até mais, ó, 98 tokens por segundo, que ele fez aqui bem rapidão. E ele já começou a fazer as perguntas. OK,

vamos começar aqui o grilling, vamos começar a fritado, uma pergunta por vez. E aqui até importante a gente testar com modelo menos inteligente, não com GPT 5.5, e ver se ele é capaz de ter a aderência à skill. Pergunta número um, que mudanças, que edições você quer fazer no shape? Ele fala que vê três tiers, né? Primeiro tier que ele fala

seria o mínimo, seria mover e redimensionar, né? E aí tem um handle, como na imagem, né? A gente aqui se vier colocar uma imagem já tem isso. Então é interessante que ele conseguiu entender, ó, os handles aqui, tá vendo? Então isso já existe, ele entendeu dois, bver, redimensionar e trocar a cor. E aí

também depois de trocar f color e o stroke withdh, né? É a grossura ali do desenho. Eu vou falar tier two. Eu quero também ser capaz de mudar as cores. Beleza? Agora, uma coisa aqui, tá vendo?

Ele fez meio que várias perguntas e uma só. É algo que a gente viu no GPT 5.5. É, ele não fez e faltou também dar recomendação dele aqui, tá? Ele não deu a recomendação como era instruído. Então

você vê aqui que dependendo do modelo, ele pode deixar passar algumas coisas, tá? Segunda dúvida, como trocar a cor, né? deve ser disparado. Quando o shape é selecionado, você já tem um color picker. O simples e mais consistente seria aí deu três opções. Ele não dá

recomendação, né? Ele vai falando aqui as opções. Então, basicamente a opção A seria mais simples. Selecionar o shape, clicar na cor, atualiza automaticamente. Então vou falar option. Então veja, não

é necessariamente ruim ele dar várias opções, mas de novo é diferente do que a gente tinha feito lá com o Codex, tá? Seleção um shape por vez, né? Então sim. Ah, que ele recomendou option B. Shapes e imagens compartilha a mesma seleção.

Selecionando um shape, deseleciona cada imagem selecionada e vice-versa. É, eu vou falar only one thing at the select. Beleza? Questão número quatro. Os handles diz que a imagem já tem oito e a pergunta é se deve manter o mesmo estilo. Yes, Identical. Aí você vê

que aqui já ficou de novo meio óbvio, né? Por que que ele usaria um estilo diferente, né? E aqui ele já começou a falar de quando os elementos estão overlapping e tudo mais. A gente não tá tratando de layers no momento, então vou falar o seguinte: forget layers. For now, I think we are good to start the implementation. Beleza? De novo,

pessoal, se você deixar aqui, ele vai continuar trabalhando, mas nesse processo que a gente fez, ele já analisou o code base, já entendeu ali o que ele precisa fazer e agora a ideia é que com isso ele consiga ter um resultado muito melhor do que ele teria sem isso, tá? Então vamos agora deixar o Quen trabalhar e vamos ver se ele vai resolver o problema. Pessoal, demorou um tempinho aqui, ele cometeu alguns erros, mas ele foi trabalhando sozinho, inclusive até inicializou o servidor sem eu pedir, tá? Vamos lá. Ele disse que resolveu. Vamos dar um F5 aqui, colocar

aqui o shape. Funcionou. Vamos selecionar. E aí consigo carregar. Quando eu cliquei, não trocou a cor, né, automaticamente, mas consigo redimensionar aqui. Então isso aqui tá

funcionando. A única coisa que não funcionou foi colocar, clicar e editar a cor automaticamente. Então veja, pessoal, claro, não foi perfeito. Quem já me viu testando isso aqui viu que quando eu fiz no cloud Code, ele fez de um one shot, etc. Bonitinho. Mas eu

posso dizer aqui que com um pouco de paciência ele resolveria isso aqui, tá? Eu posso até falar actually all good, but when I select the shade and select a new color, it is not updating the color immediately. Então, esse foi o único bug. É normal, pessoal, quando nós vamos trabalhar com modelo de inteligência mais limitada, o local, como é o caso que eu tô fazendo aqui, nós vamos ter que ter um pouco mais de paciência, certo? Por outro lado, eu também não estou gastando token, então posso fazer isso aqui de forma ilimitada. E se eu

tivesse dado para ele talvez métodos de se testar, de se validar, talvez ele conseguisse até resolver isso, demorando mais, mas eventualmente chegando lá. Então eu considero que o teste aqui foi bem-sucedido, no sentido que ele foi capaz de me fazer as perguntas e tirou algumas dúvidas de implementação. Veja, esse aqui é um modelo bem simples, pessoal, que tá rodando a 90 tokens por segundo na minha máquina. muito rápido, inteligência bem mais limitada, mas já conseguiria sim colocar features aqui. Então veja que o prompt engineering bem feito dentro do harness adequado pode sim dar um boost no resultado do modelo.

Claro que para esse aqui ser um teste mais científico, eu deveria testar com sem as skills, etc, etc. Você entendeu o que eu quis fazer aqui? Passar essa técnica para que você incorpore e veja se faz sentido no seu workflow. Antes da gente finalizar o vídeo, ele disse que terminou, então vamos dar o F5 aqui pra gente testar. Tá aqui, ó. Vou criar com

a cor azul. Vou selecionar. Cliquei no vermelho e olha lá, atualizou. Claro, só a borda, né? Foi o que eu falei, para ele não se preocupar com fio nem com overlay. Então tá só com a borda no

momento. Poderia falar para ele preencher o fio aqui, mas ele resolveu. Então veja, passei o grill do, ele conseguiu 80% do trabalho de primeira, fiz mais um prompt, resolveu 15% do que faltava e aí o resto você vai ajustando depois. Então achei bem válido o teste e agora eu quero saber de você o que que você achou dessa skill Grill with Docs e também a versão sem ser voltada pra Coldase Grill. Me conta aqui nos comentários. Me diz se você já conhecia,

se você já testou essa abordagem com a inteligência artificial, se você percebeu ganho de produtividade e de resultado. Me conta tudo que eu quero saber aqui. Também aproveita e se inscreve no canal, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo e sua amiga. Aqui no canal nós falamos de técnicas de programação agêntica, nós falamos de modelos locais, nós falamos de GPT 5.5, de OL 4.7, dos melhores modelos, dos

modelos mais baratos. Nós tentamos englobar tudo que faz com que você melhore a sua produtividade com a inteligência artificial, principalmente voltado pra programação. Agradeço a você pela audiência de sempre e até a próxima.