---
video_title: "CODE NIGHT #015 – Sonnet 4.6 ou Gemini 3.1: qual o melhor modelo para programar?"
video_id: ElxWtpH-r3c
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ElxWtpH-r3c
video_date: 2026-02-23T00:38:48+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal! ⭐ https://www.youtube.com/channel/UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w/join
  
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=codenight
  _______________________________________________
  
  Recentemente tivemos o lançamento de dois modelos que prometem trazer um excelente custo benefício para os programadores: o Sonnet 4.6 e o Gemini Pro 3.1
  
  A promessa da Anthropic é um modelo ligeiramente inferior ao Opus, porém 60% do preço. Já o Google lança sua primeira atualização em praticamente três meses, uma evolução do Gemini 3 que muitos consideraram o melhor modelo para programar.
  
  No 15º episódio do Code Night nós analisaremos esses novos lançamentos e compararemos com outros modelos mais estabelecidos, colocando-os à prática e respondendo perguntas ao vivo.
  
  #claudecode #gemini #sonnet
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn:   / rafaelquintanilha  
  📸 Instagram:   / quant_brasil  
  _______________________________________________
---
Muito boa tarde. Muito boa tarde a todos. Ih, calma aí que eu tô com retorno aqui. Pera aí.

Calma aí, calma aí. Foi. Tava com um link aperto aqui para mim. E aí, pessoal, como que vocês estão? Perdão aí o atraso, eh, simplesmente a tempestade começou a acontecer aqui em casa.

Confirmem para mim, por gentileza, se o áudio tá bom, estão me ouvindo direitinho, como que vocês estão? Mandem aí no chat, já começar a colocar vocês na tela aí.

E aí, pessoal, como que tão? Manda aí alguém no chat. Estão me ouvindo direitinho? Como que tá? Como que tá o áudio? Como que tá a imagem?

>> Nossa, chega.

Deixa eu abrir aqui o estúdio para eu poder acompanhar vocês. Só um minutinho. Pera aí. Não tô conseguindo abrir esse link que você me mandou. OK, boa. 100%. Tá aí o SMB Story. Cadê João

Vittor? Zoom BR, o Will sempre aí com a gente. Tja Barros. E aí pessoal? Aí é realmente, né?

Deixei o Vasco de lado por uma boa, uma boa causa. Sempre uma boa causa lives aqui com vocês. Calma aí que a gente certos problemas técnicos aqui. Tá cons abriu? Conseguiu abrir ou >> não? Não tá abrindo.

>> Já tava aberto, na verdade. Eu já mandei, já configurei. Tá aí, ó. Procura aí OBS chat. Calma aí, pessoal.

Já tá. Não, cadê, cadê as outras, as outras abuas? Já fechou tudo. Tava aberto.

Calma aí que eu preciso configurar aqui para poder mostrar vocês na tela. Só um minutinho. Se que dá para fazer as coisas atrasado, né? Aí você faz tudo de qualquer maneira.

Eh, Andressa, não é esse link, né? Esse link, não sei se reparou, você que enviou para mim o link certo é o que eu te o que eu te mandei no WhatsApp.

Aí, pessoal, só um minutinho. Enquanto eu carrego, eu vou preciso carregar aqui pra gente conseguir colocar as mensagens. Pera aí. >> Já foi. >> Foi boa. Foi na tela aí. Aí na tela pra

gente ver. Pessoal passando.

Fala aí, pessoal. Boa, boa. Muito bom. Eh, pessoal, eh, bom domingo a todos. Perdão aí pelo atraso hoje. Eh, ajeitando aqui as

coisas. Tá tudo certo. Eh, todo mundo ouvindo bem, né? Beleza? Acho que nisso aí tudo certinho. E aí, como que vocês

estão? Bota aí no chat como que vocês estão hoje. E vamos começar hoje para falar do nossos amigos Sonet 4.6 e também do Gemini 3.1 Pro, que foram os lançamentos da semana, certo? Então, essa semana até

um pouco relativamente parada, né, na na no mundo da IA e tivemos esses modelos, né, o Sonet não é considerado o melhor modelo de todos, né, não é o melhor modelo da família da Antropic, mas ele é muito interessante, principalmente por ser mais eh eficiente, né, ser mais costemini finalmente lançando a atualização, né, a Google anda meio lenta, né, eh a teve o lançamento lá do Gemini 3 em novembro e aí passaram-se 3 meses e aí veio agora o 3.1, né? Eh, nesse período aí a gente teve já o Opos atualizando e tudo mais, né? E o Codex várias vezes também. Então, finalmente o Gem Catching up eh chegando neles ali, né? Chegando nesses

outros modelos. Então, eh, hoje a gente vai repercutir um pouco isso e, claro, aquilo mais que vocês quiserem, beleza? Eh, pessoal que tá acostumado aqui a participar da live com a gente. Tô vendo muitas pessoas aqui eh membros do canal, muito muito pessoal que sempre sempre acompanha a gente aqui, como o Alonso, como o Will, né, CR7 Raposo, o Jamerson e várias pessoas aqui estão sempre com a gente. Então, eh, agradeço a presença de todos aqui, como sempre, pessoal que já sabe, né? Essa é uma live bem

colaborativa, então eu vou trazendo os assuntos aqui para vocês, né? A gente vai conversando, vai debatendo, vocês fazem perguntas eh relativas ao tema ou qualquer outra coisa que vocês queiram, nós pegamos, fazemos testes na prática, repercutimos as notícias, enfim, falamos sobre IA, programação agêntica, engenharia de software, eh, e trabalhamos dessa forma. Então, pessoal que tá aqui pela primeira vez, eh, muito obrigado, pessoal que tá aqui sempre. Vamos deixando, pessoal, eh, like aqui na no chat, beleza? Vamos, vamos, vamos curtindo aqui a live para ajudar o algoritmo a jogar a gente lá para frente para mais pessoas entrarem aqui para espalhar a palavra do Pant Brasil e podemos fazer uma live hoje bem colaborativa, certo?

Aí já com 53 eh pessoas ao vivo. Valeu, pessoal, deixando o like. Já já a gente faz mais faz mais aí as propagandas aí, né, para vocês ajudarem a gente. Mas vamos começar aqui a conversar, né, responder as perguntas de vocês. Deixa eu começar respondendo aqui então o João Vitor, nosso membro do canal. Valeu, João. Ah,

inclusive antes de responder aqui o João, lembrando que hoje pela manhã eu lancei, coloquei o 10o episódio da série Criando um site do zero no clube, certo? No nosso clube de membros. Então, os membros têm acesso ao 10o episódio, foi um episódio bem legal, onde eu faço ali a a a conexão entre o back end, o front end, mostrando ali o cloud flash streams, né, fazendo streaming de vídeo na prática. Então, parte que é o é quase que o coração do app que a gente tá construindo, né? Construímos esse app 100% do zero, tá? Cinco primeiros

episódios disponíveis para todo mundo e já temos cinco episódios restritos aos nossos membros. Então você pode assinar aqui, né, o grupo, o membro do canal. Com isso você consegue desbloquear todos os vídeos lá do clube e também tem prioridade aqui na nossa live. Então, né, a gente teve, né, lives aqui com mais de 200 pessoas. Vamos ver se a gente chega nesse número hoje. Tá um

pouco, tá um pouco longe. Vamos ver se a gente chega ao longo da, da, da, das horas aqui. Então, começa a ficar bem difícil de responder todo mundo. Então, você ser membro do canal também é uma forma de auxiliar. Beleza, pessoal? Bom,

vamos então começar começar aí a responder as perguntas de vocês e vocês vão sempre colocando aí no chat, beleza? Vamos lá, João Víor. Minha expectativa é que esse Gemnight 3.1 seja uma opção mais barata para o Opus 4.6 quando o assunto é frontend e o Y e o X e etc. É,

esse seria talvez o principal caso de uso do Gemini, né? Eh, o a gente já vai passar aqui pelo preço de todo mundo. Eh, o Gemini ele é 40% do preço do Opus. Então é interessante, né? Você você teria ali, 2.5 vezes mais uso do que do que o Opus

por por seu por seu dinheiro. E ele promete ser muito bom no frontend, coisa que o Opus é também, né? Então vamos ver essa batalha aí. Inclusive, hoje eu preparei alguns alguns desafios para nós fazermos aí com ambos os modelos e ver quem se sai melhor. Então fiquem aí até o final da live, compartilhem com seus amigos para todo mundo ver esse teste aí e a gente ter eh o resultado final depois, ao final dessa live.

Que mais? Bota aí o pessoal na tela, moderador. Enquanto enquanto o pessoal vai chegando e a gente vai começando a falar eh e passar aqui pela pelos anúncios, né? Então, olha o Zandonai Michel tinha que colocar o GPT. Eu acho que a briga é melhor entre o Sonet e o GPT. É, é verdade, né?

Porque aqui, na verdade, o objetivo hoje era tratar dos modelos que saíram essa semana. Mas claro que nós vamos falar de chatt de Codex aqui, né? Eu, como porta-voz oficial da OpenI aqui, não poderia deixar de falar do Codex, né? Nosso membro Rafael Vecta. Boa noite, Rafael. Não vi o vídeo que você comentou

que ia publicar falando do seu app desktop feito em Electron. Rafael, você não fez por uma razão. Eu não fiz esse vídeo ainda. Então eu preciso fazer. Nessas últimas semanas aqui foram um pouco corridas. Eu não consegui

trabalhar muito no app desktop, tava trabalhando em outras coisas lá no Conte Brasil também. Então não consegui finalizar o que eu queria para falar do app, né, do Conte Brasil, porque eu não consegui avançar no app desktop, mas tô, né, tô na tô na expectativa de trabalhar nele nessa semana. né? Bem empolgado de lançar ali o o app eh do Con Brasil desktop. Tá bem legal construído em cima do app server do Codex. É algo que não tô vendo ninguém

falar disso e assim para mim uma grande feature que o pessoal do Codex. [limpando a garganta] Então fica de olho aí Rafa, que né em breve sai. Chará Rafael SMB história para gerar PNG e PNG animado. Gostei muito. Resultado muito satisfatório. Gera os PNGs aí na

batalha. Boa. Imagino que o Gem KN esteja falando, né? O Gem Knight realmente é muito bom para gerar imagem mesmo, né? O Google tá na frente disso.

Olha o Will sempre aí com a gente. Enquanto isso, me conta aí quem já viu o Eercell. Cara, eu já ouvi falar, claro. Eh, nunca testei, tá? Eh, a minha preferência hoje tem sido Open Code. Me

contem aí se se vale a pena eh fazer um vídeo sobre o Aber Zoom BR. Zoom. Queria ver os 5.3 spark nessa também nessa guerra. Boa. Podemos

podemos testar. Eu fiz um vídeo mostrando especificamente dos modelos mais rápidos, né? Então eu comparei ali o 5.3 Spark com o Composer 1.5 e o Opus 4.6 no Fash Mode, né? E eu gostei

bastante do 5.3 Spark nesse caso, tá? Nessa comparação, nesse recorte, nessa batalha entre eles, ficou legal. Temos que ver como que ele se se sairia perto dos modelos mais inteligentes. Eu acho que com sonet a jogo com o Gemik, eu acho que seria seria bem ruim pro Google se o 5.3 Coldex fosse melhor que o

Gemnight 3.1. Nosso membro Jamson, se possível fala sobre o gerenciamento de contexto do Gemini, pois o do Coldex está muito bom, realmente sem comparações com a Antropic. Excelente, cara. Eh, verdade.

Já fiz um vídeo também sobre isso aqui no canal chamado O segredo do Coldex. Por que que eu acho a compactação do Coldex bem melhor? Eh, podemos colocar hoje a prova o Gemnight 3 também.

O Juan fala que a comparação é injusta o modelo top de linha contra um mid range. Não sei se é justo a gente chamar o Sonet de mid range porque a próprio pessoal, né, da Antropic disse que o Sonet 4.6 em testes estavam sendo tava sendo preferido do que o Alpus 4.5, C que era o top até eh, sei lá, até pouco tempo atrás. Inclusive quando saiu Gem 3, a discussão era contra o Opus 4.5 e eu achei na

época o o Opus 4.5 melhor que o G9 3. Então, se o Sonet 4.6 é considerado por alguns melhor do que o que era o Opus 4.5, então talvez haja jogo aí. Mas

beleza, vamos ver hoje na Vamos ver hoje aqui eh quem que se sai melhor. Ó o Zoom BR Zoom falando que o 3.1 decepcionou até agora. Douglas Ventuin. Tô testando a B aqui e Cláudi fez o Gemini parecer uma criança. Meu Deus, de onde veio

tanta capacidade da Antropic? É, eu suspeito que eu vou vou concordar com você, Doug. Ô, Rafael Fonseca, alguma alternativa mais barata ao Cloud Code? Qual recomenda? Olha, mais barato é o Cloud Code é o Codex no 20 de né? Acho que para você ter boa

capacidade 20 aí por menos de 20 dificilmente você vai conseguir extrair muita coisa boa da IA e ou você vai ficar bem limitado, né? Assim, claro que você vai conseguir, mas vai usar pouco, né? mesmo usando os modelos mais baratos chineses, vai usar pouco, sabe? Então, $20, se você pode investir $20, eu acho que o Codex é o que vai te oferecer mais limite. Rafatec, ontem eu percebi que o Gemnight 3.1 foi muito bom no código e estilo do

meu site. Aí, mas uma contraposição aí de que o Gemni eh está muito bom. Zoom BR Zoom. Você viu que vai sair o novo plano de $I? fica pensando forte para ele se tiver acesso bom ao Pro Spark mais 4 do modo agente, vai ficar bem competitivo mesmo. Ficar bem

competitivo mesmo. Bom, pessoal, eh deixa eu falar, começar então a falar aqui do passar aqui pelo pelas notícias, tá? Pra gente poder, colocar a mão na massa. Vamos, continue mandando as perguntas que eu vou vou ler depois. É, então deixa eu começar aqui compartilhando, botando aqui. Pera aí

que eu aí, boa. Eh, vamos lá. 77 pessoas aqui na live com a gente. 31 likes. Então, pessoal, eh, deem like aí. Vamos

tentar sempre manter essa mela. Quantidade de pessoas tiver online, tem que ter de like se não tem alguma coisa errada. Beleza? Então, de um like aí para ajudar a jogar essa live lá para cima. Sei que tá todo mundo preocupado com Vasco e Fluminense, né? Mas vamos

falar aqui de algo que me dá um pouco mais alegria do que o Vasco da Gama. [roncando] Então, beleza, deixem o like por gentileza e vamos lá. Vamos. Bom, pessoal, vamos passar aqui fazer, vamos fazer o serviço, né? Vamos fazer o serviço aqui e falar um pouco eh em linhas gerais do dos lançamentos que nós tivemos.

Então, olha, hoje é domingo, dia 22, e o cloud foi lançado dia 17, tá? o lançamento dessa semana fresquinho. E vamos passar aqui por ver o que que tem de interessante aqui no Sonet. Então, tropic é o modelo sonet mais capaz e que é um upgrade completo, né, do modelo, vindo também com 1 milhão de tokens na janela estando em beta. Não se sei que significa está em beta, mas tudo bem, você pode usar, sei lá, talvez não funcione tão bem.

Questão de preço é 3 por milhão de token e 15 por milhão de output token. Então aqui a gente tem 60% do preço do Opus. Beleza? E o interessante que agora passa a ser o modelo padrão para o cloud Cowork, né? E também nos nos planos free e pro. Então

você tá no plano de graça, um plano de 20, o padrão agora é o Sonic 4.6. Bom, então ele eh melhorou as habilidades de programação, melhorou consistência, etc, etc. E aí aqui, ó, que eu disse, ó, eh em testes com desenvolvedores que tiveram acesso antecipado, eh, muitos deles preferiram aqui, ó, eh, muitos, né, até preferiram o o Sonet 4.6 do que o modelo mais inteligente de do de novembro de 2025, né, que era o Opus 4.5. Então, um uma

frase impactante aqui, né? Eh, e a performance melhor, etc. OK. Bem, aí eles focaram bastante em computer user, né, que é o o Sonet usando seu computador, né, algo que hoje em dia ainda não está aquela coisa mais maravilhosa do mundo, mas que parece que a Antropic está querendo captar isso, né? Então, fazer operações ali, mexer em planilhas, operar o navegador e tudo mais.

Então aqui uma evolução parente aparentemente bem grande aqui, né, no computer use. Pro nosso caso que francamente não é muito interessante, é que os benchmark, né? Então benchmark aqui, que que a gente tem? Eh, o terminal bench 2.0, que é o benchmark para programação, né, que a gente acaba olhando bastante, o Opus 4.6 fica ainda superior e ainda

atrás do GPT 5.2. Interessante que eles não tm o GPT 5.3 aqui, tá? E ó, e o Gemini 3 Pro 56.2%,

então até melhor do que seria o Gemini 3 Pro antes, tá? Eh, no agenting temos o Opus 4.65 sendo vencedor, que é até meio esquisito, mas o Sonet teoricamente compatível com que seria o GM 3 e o GPT e etc. E algumas outras coisas aqui que eles estão focando que é o melhor modelo para financial financial análisis, né? e alguns outros benchmark. Quem me

acompanha aqui sabe que eu não levo tanto a sério esses benchmarks, eles são pontos de partida, mas enfim, tá aqui a tá aqui o serviço do Sonet. E aqui dizendo que 59% das vezes eles preferiram o Sonet e 4.6 do que o output de 4.5, tá? Eh, que mais que tem interessante? Tá,

tá beleza. É isso, né? Que que eu posso dizer, pessoal, do Sonet 4.6? Cara, tem uma no meu olho.

Eh, eu posso falar, eu usei ele bastante, tô usando bastante ele com o openaw, tá? Ele ele virou meio que o meu modelo principal do Open Claw pela velocidade e por ser mais barato. Ainda assim, no OpenCall ainda fica, ainda estoura bem os limites, né? Vou fazer um vídeo essa semana, vocês podem ver com mais detalhe, mas quem lembra, eu já falei várias vezes que eu acho os modelos Don Tropic os melhores modelos generalistas, melhores modelos para qualquer coisa que não seja necessariamente envolvido com programação. E o Sonet 4.6 Se me pareceu

uma evolução nesse caso para você trabalhar com um cloud code no terminal, para você trabalhar com open enfim, para você trabalhar com coisas off, é programação. O Sony de 4.6 me pareceu algo bem interessante para programar. Sinceramente eu assim, beleza e talvez ele seja mais rápido do que o Codex, mas assim acho que dificilmente ele vai bater o Codex, tá? Eh, ele é ligeiramente pior do que o Opus 4.6, mas mais barato. Então, por um

lado, a questão de preço é interessante, mas se você pensa na questão de preço, aí o Coldex vale mais a pena. Então, eu acho que ele perde um pouco o apelo nesse sentido, tá? Eh, então eu usaria o Sonet como um modelo generalista. Acho que isso é interessante do lado dele. Beleza?

Então, eh, isso aqui foi a notícia do Sonet, beleza? Eh, antes de eu passar aqui para o Gemini 3.1, eh, alguma coisa na tela que vale a pena, moderador, algum comentário pra gente falar enquanto isso ou já vou direto pro para o Gemini aqui.

>> Então, vamos lá, respondendo a pergunta de vocês e aí eu já passo para falar do Gemik. Ó, o Rafael Vector, meu xará, falou: "Como você usou o Codex Server?" Rafa tô começando a criar um appli que faz um HF Wigon com o Codex ou Open Code. Foi algo nessa pegada que você fez no seu app desktop. Eh, o Codex app server, ele é open source, tá? Então você pode,

uma dica, é você pegar o repositório e dar pro seu agente preferido e pedir para ele te ajudar a implementar a conexão, né? Basicamente o que que é o app server? É o back end do Codex. Então o Codex ele tem vários clientes, várias interfaces que se conectam com ele. Por exemplo, é o app do Codex, é o Codex Cloud, é o a extensão VS Code, é a CLI, é o app eh MacBook, né, que também vai est para o Windows em breve. Então todos

esses clientes se conectam lá no no App Server e você pode se conectar com a sua conta do chatt no App Server, essa que é a grande vantagem. e, né? E com essa, se conectando com a sua conta, você consegue utilizar as as capacidades do Codex de forma, né, que fica atrelada a conta do chat EPT do usuário. Então, ele ele leva a conta dele e você não precisa, por exemplo, cobrar por uma API token, coisa do tipo. Então, eh, sei que eu falei aqui um pouquinho por cima, mas é basicamente assim, a implementação foi feita nessa salinha, tá? Eh, Rafa, pega

lá. Peguei basicamente o repositório, vi como ele implementava, joguei no agente, falei: "Me me implementa um cliente em cima disso aqui". E aí ele implementou. E aí o cliente que eu decidi fazer foi o cliente desktop. Beleza?

Olha, o R2K traço O7Q nos tornou o nosso primeiro membro executivo do canal. Pô, muito obrigado. Inclusive, pessoal, eh estamos quase chegando a 100 membros do canal. Olha, eu simplesmente não acreditava, né? Eu comecei o membro do canal no há dois episódios anteriores, né? Então, a gente teve um episódio

eh extra esse mês, digamos assim, né? Com o Ops 4.6 e o Codex 1.3. Mas o Code Night oficial do final do mês passado foi quando eu iniciei aqui o clube de membros e caramba, nós chegamos praticamente a 100 membros. Então, muito

obrigado a todos. Eu realmente não imaginei que fosse ter tanto membro, né? O pessoal ia tá dando ia dar tanta moral e ajudar tanto aqui o canal. Muito obrigado mesmo. Que que você ganha sendo membro? Você ganha acesso a vídeos

exclusivos. Hoje eu acabei de postar, por sinal, o 10o episódio da série criando um site do zero, onde eu tô criando tudo com vocês, mostrando tudo para vocês, né? E também prioridade aqui na nossa live, né? Assim como aí, ó, pessoal que vai mandando, vocês estão vendo que a moderadora tá subindo a mensagem do pessoal que é membro, dando prioridade. Já estamos chegando, já passamos de 100.

Boa. Obrigado, pessoal. Obrigado por estarem aqui comigo. Deixa eu ver quantos likes a gente tem. 51 likes.

Então, dá para dobrar esse número de likes se todo mundo que tiver assistindo colocar a mão no dedo aí, pessoal, que é bem é de graça, não custa nada. Custa nada e ajuda bastante canal aqui. Beleza?

Eh, puxa essa pergunta do Vittor Silva que acho que vale a pena responder. Por que que não estão falando sobre o GPT 5.3 Coldex? Só vem comparações 5.2. O

Vittor provavelmente está falando porque, né, aqui no na comparação aqui do MMK é o 5.2, certo? E a gente vai ver aqui no Gemini também. É, por que isso, Vitor? Porque o codex 53 não está na PI.

Então, como não tá na PI, eles provavelmente não conseguem fazer os testes independentes, né? E aí fica a palavra da Open AI que diz que a que a pontuação foi tanto, mas aí como não é verificável, ele não deve estar colocando. Imagino que seja por causa disso. Beleza, CR7 raposo. Rapaz, testei o Agent Teans com Sonet 4.6 e ele me gerou com menos

de 250 P. O problema é ler depois, né? Fala, [ __ ] v um documento 250 páginas, é, tá bom ou tá ruim, não sei, não li. Eu vou ler 250 páginas de de Sonet, é complicado. A brincadeiras à parte, é excelente, né? Muito bom. E você poder

fazer, botar um modelo mais barato para fazer isso, né? É sempre uma boa. Bom, pessoal, sei que vocês vão curtir aí. Enquanto vocês vão curtindo a a nossa live, olha aí, ó. Grande uma uma boa uma boa mensagem de domingo aqui, ó.

Jesus Salva vida, gerando nosso membro do canal também. Obrigado, Jesus. [risadas] Eh, bora. Vamos, vamos falar aqui do do Gem Knight, pessoal. Eh, vamos lá passar aqui pela pelas notícias do Gemn. Então, como eu falei, o Google

ficou três meses parado, quietinho, chegou, fez aquele barulho todo, todo mundo me xingou que eu falei que não achei o Gemnight 3 é a melhor coisa do mundo, mas voltou agora e lançou o 3.1. E vamos ver o que que tem de interessante aqui. Eh, uma coisa interessante do Gemini é que isso ele tem muito bom mesmo, pessoal, é que é o entendimento multimodal dele, né? Que que é isso? é a capacidade que

ele entende áudio, vídeo, texto, né, imagens. Então isso realmente do Gemn é muito bom, tá? Para quem quer fazer qualquer tipo de scraping com YouTube ou coisas similares assim, eh, o Gemini realmente, perdão, o Gemini realmente é muito bom, então e ele sempre vai ter essa vantagem, tá? É, aí tem alguns exemplos cherry picked aqui que não não são tão importantes. Vamos passar aqui pro que importa aqui que é que mais que a gente fala do anti Gravity AI Studio, Gemini API. É a forma de você usar, né?

As formas de você usar, construir coisas com Gemini. Bom, vamos aqui pros bentchmark. Ah, aqui, ó. Colocaram 5. Codex, mas acho que não tinha isso não, hein.

Eu acho que não. Isso aqui acho que é novo, hein. Quando eu olhei aqui mais cedo, não tinha visto isso aqui não. Eu tô maluco. Bom, vamos lá. Vamos, vamos

dar uma olhada aqui no benchmar. É, tá. Humanidade não importa. Que mais que tem de legal aqui, ó? Ó, terminal band. Terminal band. O Gemini 68%,

bem à frente do Gemini 3 Pro, né? Melhor do que o 4.6 Son, melhor do que o output 4.6. É. E aí diz aqui que 64.7% do Codex. Só

que aí ele diz que, ó, isso aqui é interessante, ó. A salinha aqui, pessoal, tá vendo? Ele fala other best self reported, ou seja, e adequando ali, né, colocando hardness, colocando o conjunto de instruções, etc. adequado, o Codex consegue chegar a0 77%, tá? Então eles fizeram tiveram a boa, né, a boa vontade de colocar isso aqui do Codex, tá? Isso é muito importante,

pessoal, muito importante, porque às vezes o modelo pode não ser, entre aspas, tão bom, mas é porque você não tá dando ali as instruções adequadas e as amarras adequadas, né, o hardness adequado para que o modelo, né, vá melhor, tá? né? Então isso é bem importante aqui e gostei da transparência do Google nesse sentido. Que mais? O SWE Bench Verified e o OP 4.6 tá na frente por uma margem muito

pequena, né? Então é como se ele fosse do nível do output de 4.6. Eh, nesse pro public aqui, ele tá abaixo, né? Pouquinho abaixo aqui do 5.3.

E enfim, então você vê que a ideia é que ele aparentemente não tá ganhando em nada no que diz respeito à programação, mas tá bem pertinho, né? Tá bem parelho. Então o que que é isso? Quem viu a minha comparação do Gemini com os outros modelos lá na há três meses atrás, viu que eu falei que beleza, agora o Google voltou a ficar competitivo. E eu acho que esse 3.1 aqui é de novo o Google

voltando a ser competitivo, tá? Então é o Google voltando pra briga ser minimamente competível. já tinha ficado bastante para trás e voltar a ser minimamente competitivo. Então ele tá ali próximo da cabeça. Então legal, quando você fica nesse ponto, muito da sua escolha da IA passa um pouco por preferência pessoal, né? O que que você

gosta de usar, né? Qual tipo de trabalho você tá usando, qual tipo de linguagem você tá usando. Alguém me perguntou, né, no Instagram, né, hoje, eh, quantos, eh, na verdade me perguntou qual o melhor modelo para programar com Angular. Eu falei: "Olha, eu não sei como qual o melhor modelo para programar com Engula, porque eu não tenho programado, mas eu chutaria que o Gemini pode ser um bom modelo para programar com Angula, porque o Angula foi mantido pelo Google". Nem sei se o Google mantém ainda o Engula, porque faz anos que mês, mas surgiu lá com Google. Então, às vezes isso faz

diferença, né? Nesses pequenos detalhes aí, uma linguagem que você tá precisando usar mais ou não, eh, o modelo pode se tornar o melhor, né? Então, isso é algo a se pensar também. Beleza, pessoal? Então, tá aqui eh a o benchmark do Google. E aí, o que mais

de relevante a gente tem? 1 milhão de janela de token, já tinha isso, mas consistentemente o Google mantém mantendo isso. Então o Google também se torna o melhor modelo para quem quer trabalhar com com contexto mais mais longo, né, maior. Agora isso aqui que não dá, né? Olha esse cutof, esse janel de treinamento que janeiro de 2025, pô, um ano, né, cara? Um ano atrasado.

Até até abrir aqui o system card do Sonet para ver se eu acho o no LED COF aqui. Não tem aqui, acho. Corof. Não, não tem. Eu não sei de quando que é o Sonet, mas pô, mais de um ano. O

modelo já nasce um ano para trás, né? Isso aqui não é legal, né? É claro que hoje em dia tem busca na web, isso fica cada vez menos relevante e tal, mas né, pô, o modelo top de linha tá mais de um ano fora de treinamento é complicado, né? Eh, pessoal, vamos falar de token aqui, tá? Por quê? Ó, vindo aqui pro Open

Router, a gente consegue ver a comparação de preços, né? E aí, por coincidência, até os dois primeiros aqui do Open Router que abre são o Gemnight 3.1 Pro e o Antropic 4.6. Então vocês vejam aqui, ó, que o Gemini ele é ó por milhão de input token e 12 por milhão de outputs contra 3,15, né? Então

ele ali é 2/3 do que seria, né, o preço ali do do Sonet, tá? Ou 40% do que seria o Opus. Se você for pensar que a comparação do Gemini é com Opus, então ele é 40% do preço do Opus e mais ou menos ali em linha com o preço do Coldex, né? O Coldex é 1.75, então ele tá em linha com que é o Codex e mais barato que o Opus e o Sonet.

Então isso torna ele interessante, fora o fato de ter aqui 1 milhão de tokens de contexto, tá? Um lançamento aqui no dia 19, dois dias depois do lançamento do Sonet. Agora tem um detalhe aqui, tá? Ambos os modelos são mais caros quando o contexto vai aumentando. No Sonet, ele começa três e passou de 200.000 tokens da janela de eh de

contexto ali, ele já sobe para 6. E o Gemini também mesma coisa, começa dois, passou de 200.000, já vai para quatro. Ainda assim é mais barato do que o OP. Então você pode pensar que você consegue ter eh um com até 1 milhão de janel de token, né? eh, um preço mais

barato, né? Mas eles dobram de preço, então não nunca se esquecer disso também. Comparação Codex, ele vai até 400.000, não tem até 1 milhão, é verdade, mas ele vai até 400.000 tokens na janela sem aumentar o preço.

Então, por um período ali relativamente eh grande, o Codex ainda vai ser bem mais vantajoso nesse sentido, tá? Então é importante que se diga isso. Beleza, pessoal? Eh, olí a moderadora não sabe nada dando inform dando, espalhando fake news aqui. Eu tenho o plano de $ do C.

Sandro Souza, valeu Sandro, se tornando membro aqui do canal. Faça como Sandro, entre e se torne membro para que você tenha preferência aqui no canal e também assista os vídeos exclusivos do clube de membro, pessoal. Eh, então tá aqui feito o serviço, tô passando mais ou menos o contexto para vocês e vamos fazer alguns testes na prática. Vou responder as perguntas de vocês também. Antes disso, eu queria pedir encarecidamente que o pessoal seguisse a gente no Instagram. Então, na

última live deu super certo, né? Eu a gente ganhou bastante seguidor lá, né? Foi ótimo. E na na última live, na verdade, eu acho que nós fizemos um esforço para passar de 100. E olha só, já ganhamos, já estamos em 1174. O Instagram finalmente ganhando um

pouco de tração aqui. Então vamos colocar a meta de hoje sem ser muito ousada. Vai 1200, dá para ir, né? 26 pessoas seguindo a gente lá. Acho que a gente consegue, né? Temos 120 aqui nessa

live. Vamos ficar aqui bastante ainda, até umas 8 horas, 8 e pouco a gente tá aqui ainda, até acabar o Vasco Fluminense. Inclusive minha minha alguém vai me atualizando aí no canal, no chat aí se tiver gol, alguma coisa lá. Eh, aí eu posso ficar aqui >> com vocês que foi? >> Tem certeza?

>> É, pois é, né? Ou não, né? Ou posso acabar me irritando no meio da live. Bom, então tá aqui, pessoal, o Instagram. Tô tentando colocar mais conteúdo lá, vários reals. Vocês estão

vendo aqui a gente tá produzindo os res agora, eh, bem mais reals, enfim, tá tá bem legal, tão bem produzidos. Eh, sigam, ajuda a gente lá no Instagram também, beleza? Boa. Eh, vamos lá então responder mais um conjunto de perguntas e aí a gente vai colocar esses modelos na prática aí para batalhar. SB Store, sinceramente, acho que esse 3.1 é uma prévia da versão 3.5 ou 4.

Apenas marketing para os investidores não achar que está por atrás. É possível, né? É, é assim, a gente sabe que essa guerra da IA ela ela é dolorida pras empresas, né? Então el se elas demoram muito para responder, eh, acaba ficando muito para trás, fica com a sensação de que tá atrasado, né? Então, tanto o lançamento do Sonit 4.6,

né, quanto o Google agora atualizando, pode ser sim, né, querendo gerar um fato novo ali que o pessoal volte a falar dele, que o Google realmente tá bem esquecido, né? Saiu em novembro, foi aquele free do Gem Knight e agora, né, aí voltou agora com 3.1 Pro. Ô, Rafaelá, como é o seu processo de CI? Você usa alguma ferramenta de static análisis que checa qualidade, acesso de complexidade? Pode? Não gosto disso,

cara. Eh, meu C é bem simples. Eu rodo, normalmente uso GitHub actions mesmo, eh, rodo os check padrõ padrão, eh, type check, linter, eh, formatação, testes e é isso. Tento deixar mais simples nesse sentido. Não gosto dessas análises de complexidade, não. Eu, eu, eu coloco sim

o code reviewer do Codex, tá? Eh, ele é algo que eu acho muito bom e eu uso bastante. Eu uso bastante, né? Deixa eu até mostrar para vocês aqui uma coisa interessante, ó. Ó, essa aqui é minha página de uso lá do Coldex, né?

Você vê que, olha só, pessoal, vai resetar amanhã, uma semana. Basicamente eu gastei 23% do meu uso do Coldex na semana, então eu não consigo chegar na metade do uso do Coldex. E ele tem um limite exclusivo para code review. Aqui eu uso esse code review aqui na minha empresa, em vários outros repositórios. Você tá vendo que é o verdinho aqui, tá vendo? O verdinho aqui é o uso por code

review. O vermelho é o app do Codex. Olha como eu tô usando bastante, né? E a CLI, basicamente depois que entrou o vermelho, eu nunca mexi na CLI. Olha só, a última vez foi aqui, dia 3 de fevereiro, tô quase quase dois meses que eu vou fazer e só mexer no app do Codex e usando bem, né? Olha como eu tô usando

bem aqui. Eh, então, e esse outro order aqui, provavelmente é o meu uso do Open Cloud, tá? Ontem eu fiquei configurando várias coisas pro vídeo que eu gravei hoje que vai no terça. Olha como como gasta também aqui, né? Mas eu uso muito o code review aqui do Codex, tá? Então isso é uma vantagem não

falada de você ter o Codex também é poder configurar o code review dele no P request, né? Dá bastante. Eu uso isso aqui em vários requests, pessoal, em, né? Repito, na empresa lá com 10 desenvolvedores, ele passa por tudo e eu gastei 80, eh, não gastei nem 20% do meu do meu uso total que eu tinha direito ao code review. Então, eh, é uma dica muito boa também.

O Ryan B ou Ran Bishou virando membro. Muito obrigado, pessoal. Eh, valeu, Rian ou Ryan. Sandro Souza também membro do canal. Com seu material e do Vini, eu fiz todo o sistema da startup que eu trabalho, trabalho tanto o site como CRM.

Boa, Sandro. Eh, obrigado, cara. É, pessoal, vocês acompanharam minha live com o Vini lá no canal dele, bem legal. Batemos um papo lá para falar também de Op 4.6 e Codex 5.3.

Então, também um canal muito bom lá do Vini AI Ces, amigo meu, tá fazendo um excelente trabalho aqui no YouTube também. Quem sabe a gente não faz mais coisas juntos aí. Álvaro Lucas também membro do canal. Você já pode aproveitar e testar o antigravery para não precisar gastar com token no Open Router. Usa conta Google e já dá bom. Boa aula. Boa, boa dica.

Vamos ver se a gente faz o teste com com Open com Antigravy. Le ofox. Rafael, e a degradação do contexto desses modelos e qual compacta melhor em tarefas longas? De todos os modelos, eu acho que é innegável que o Coldex é melhor, tá? Agora, desses particulares aqui, Sonet e o Gemini, eu confesso que eu não testei o Gemini em tarefas muito longas ainda. E o Son,

como eu disse, eu testei eh num formato mais generalista, então não sei dizer, mas eh até onde eu sei, o Sonet tá usando o adaptive thinking, né, e a compactação lá, que também era beta do Alp 4.6, que é boa, mas eu acho que é inferior ao do Codex.

Vittor Silva, estou com uma dúvida. Você sabe dizer se essa versão seria ideal para desenvolvimento de objetos 3D para impressão? Qual versão em particular tá falando? O V tá falando do Gemini. É dependente disso, cara. Boa pergunta. Eu não sei,

eu não sei te responder. Eu tenho uma vantagem. é moderador, a gente é louco aqui pra gente botar uma impressora 3D e fazer umas coisas com a impressora 3D aqui. Mas como o nosso tempo é bem exígo, tá difícil arrumar um brinquedo novo, porque eu sei que ele vai dar trabalho, mas cara, é algo que eu quero bastante testar, há muito tempo que eu quero testar. Acho que o modelo que fizer bem essas coisas 3D, pô, vai ser um adianto tremendo.

Sandro Souza faz uma live aplicando code review. Boa. Eu tenho lives aqui, eu tenho não lives, né? Eu tenho vídeos mostrando um pouco do C, mas [limpando a garganta] não desses mais recentes, né? Então tá aí uma boa sugestão.

O Will, tô vendo na gringo o pessoal manter open claw bote e codificação moderada com plano cloud code max. Quasei pela estrutura sólida da empresa. Saí do GPT Enterprise 60 2,5. Eh, o problema do open claw no Cloud Wheel é que a a Antropic já deixou bem claro, tá? Deixou bem claro, perdão, que ela é o estil a se utilizar a conta do cloud code em lugares que não são cloud code, né? Então, assino o Max e me conecto no

Open Code. Assino Max e me conecto no Open Claw. Ela já disse que ela não gosta dessa ideia. Inclusive, essa semana, pessoal do Open Router, da do Open Code, perdão, é, é, [ __ ] é open para [ __ ] para confundir toda hora eu confundo. É open cloud, open router, open code, open AI, [ __ ] brincadeira.

>> Eh, enfim. Eh, até perdi minha linha raciocínio que eu tava falando. Ah, tá. Que a antropic é o stil. É, então ela ela é bem o estilo a a você utilizar. E o pessoal do Open Cloud, do

Open Code, falou que até colocou lá que eles tiveram é meio que uma legal action, pessoal da Tropic, para mudar tal coisa e colocar uma documentação até meio mal criada no site deles assim, né? Então assim, situação não tá muito boa, não, sabe? Eh, dá para usar, dá, eu uso hoje em dia, mas que para daqui a pouco fecharem a casinha ali, custa bem pouco, tá? Isso é bem pouco. Eh, vou ler aqui o Rafa GT e aí um um aviso.

Meu xará Rafa WGT. Rafael, como você mapeia, acompanha a arquitetura do seu software em desenvolvimento cunhado? A medida que escala, fica um pouco difícil acompanhar lendo o código apenas, tá? Eh, Rafa, seguinte. Nada disso é diferente de você trabalhar num num repositório que muitas pessoas trabalham, tá? Então assim, você

quem trabalha numa empresa de programação ou já trabalhou no time de programação, tá acostumado a você trabalhar às vezes num software que você não entende todas as partes, tá, né? Por exemplo, onde eu trabalho lá nos Estados Unidos, eu não entendo 100% do código. Eh, eu comecei basicamente sabendo tudo, fui cada vez, a empresa foi crescendo, só foi crescendo, foi ficando mais complexo, cada vez menos eu tenho domínio eh completo de de cada linha de código. Agora, isso não me dá o direito de não entender o que o código tem que se propõe a fazer e as decisões de arquitetura e etc, etc. Então assim, é normal, não fiquem preocupados de, ah, eu não tô sabendo, pera aí, qual é o arquivo que tá isso mesmo. Isso é

normal, pessoal. Eh, é normal que à medida que um software vai crescendo, vai trabalhando numa empresa, isso aconteça. Então, com a IA é a mesma coisa, né? A IA, ela tá fazendo um trabalho de vários programadores. Então, é normal que a IA também eh, com o tempo você não saiba exatamente onde tá quadra coisa, você não só não pode perder a rédia da situação. Que eu quero dizer

com perder a rédia da situação? eh colocar um um bando de código legado ali, code mail, mais práticas, duplicação, não entender quais são as decisões de arquitetura utilizadas, etc, etc. Isso aí você não tem desculpa para fazer. Agora, né, deixar os o software evoluir e crescer, acho que isso é isso é normal, tá? Não perca muito sono por conta disso, não.

Bom, pessoal, eh antes da próxima pergunta aqui, eh primeiro agradecer o pessoal que tá online, né? 133. Vamos, ó, talvez a gente consiga chegar nos 200, hein? Só que a gente só tem 77 likes. Então, pessoal, dá o like aí que ajuda mais pessoas a entrarem na live, beleza? Então, eh, por favor, pessoal,

todo mundo tá aqui, né, e se inscrever no canal, nem preciso dizer, né? Estão com 18.900 pessoas. Então, quase 19.000.

Seria bem legal se a gente conseguisse bater 19.000, né, nessa live também, né? O plano era finalizar fevereiro com com 20.000. Vai ficar vai ficar difícil, mas se a gente bater 19.000 hoje, pelo

menos seria bem legal, né? Então, por favor, se inscreva aí. ajuda bastante o canal, claro, além de curtir. Eh, e eu também hoje preciso falar, né, do nosso patrocinador que eu não coloquei aqui. Ah, sim, agora sim. Do

nosso patrocinador, que é aí, agora sim, o Test Prie. Tá? Então, pessoal, o Test Pride é um parceiro eh de longa data aqui do canal, eh, que tá mais uma vez sendo o nosso sponsor aqui da live. E o que que é o test prite? Test prite é um MCP para que você teste os seus apps, pessoal. Isso é bem legal. Por quê?

Deixa eu botar aqui no site deles. Porque o Test Priite, ele vai fazer justamente aquilo, ele vai preencher a lacuna daquilo que permite que você programe com tranquilidade, que é gerar testes end to end, testes automatizados para as suas features principais. Então, como que ele funciona? Ele funciona no formato de você dar um PRD, um documento de requisitos simples que a própria IA pode gerar para você ou você, claro, melhor ainda, gera o que você quer testar ali, como que precisa funcionar. E aí o Test Priar o código para você em playw auditável, que você pode ir lá e refinar, certo? E

vai rodar também os testes para você. Então você foca na parte da implementação e deixa o test sprite cuidar de verificar que você não está quebrando nada, que te dá muito mais tranquilidade na hora da programação, certo? Eh, então aqui eles dizendo que é aumente em 10 vezes a sua, o seu desenvolvimento com IA Nativa, com o teste, né, com um agente de teste autônomo fazendo a verificação. Então você foca no desenvolvimento e o testite ele foca em ser a sua camada de testes. Beleza, pessoal? Então, eh, tá aí o QR

Code na tela. É um MCP gratuito, você instala muito fácil cursor, Cloud Code, Codex, etc., Open Code, tudo funciona bonitinho, tá? Então, eh, vale a pena, eh, vale a pena testar. O Test Sprite também é um parceiro do canal aqui e faz com que a gente consiga fazer as lives aqui, né, e consiga fazer esse trabalho no YouTube. Então, muito obrigado ao

pessoal do SP por apoiar esse canal e essa live. Fechado, pessoal. Bom, nessa transição aqui rosa táo, né? Minhas minhas habilidades de OBS estão melhorando.

Muito bom. 136 pessoas online. Obrigado a todos nesse domingo. Quanto que tá Vasco Fluminense? Alguém me falou no chat aí. Ninguém fala para mim, né?

Não tá nem aí. Eh, vamos lá responder mais um pouco de perguntas e aí a gente vai. Marcelo, fala Rafa, tudo bem? Acompanho muito seu canal e sou grato pelos seus ensinamentos. Valeu, Marcelo. Você está

usando OpenCall? Vê que podemos criar agentes melhores por lá. Cara, estou usando OpenCall. Acabei de gravar um vídeo que eu acho que vai ser bem legal, onde eu mostro o meu setup com multiagente, tá? Então, tô evoluindo assim meu setup, meu paint, eh, e passei aqui o fim de semana configurando ele para trabalhar com multiagentes dentro da minha interface do Open Pro. Quais são esses agentes? Eu

criei para mim um agente que é o meu analista de dados, o outro que é o meu engenheiro de software e o outro que é o meu diretor criativo, digamos assim. E aí eu tenho o agente orquestrador. Então esse agente orquestrador vai passando para cada um desses subagentes, né, as tarefas específicas. Qual que é a vantagem de você fazer isso no OpenCall? Você consegue criar o agente com hardness específicos, com memórias, com tools, com instruções, com skills, né, com comandos específicos. Isso aumenta

bastante a assertividade, além de ficar muito mais econômico, tá? Então, eu acabei de gravar um vídeo, vai no ar provavelmente terça-feira, tá? Então fica de olho aqui, pessoal que não é inscrito no canal, ó, essa é a deixa para se inscrever no canal e ver esse vídeo do Open Clock. Ficou bem legal. Não sei se vi muita gente falando disso aqui no Brasil, tá? como fazer essa essa

orquestração com multiagentes dentro do Open Cloud e usando, claro, né, um orquestrador que eu uso aqui, o meu celular no WhatsApp, é o meu é a minha forma principal de comunicar, mas eu faço essa essa composição toda no slack, então fica bem legal assim, posso converso com cada agente como se eu tivesse conversando com um parceiro de trabalho. É, fica muito muito legal, né? Claro, é um trabalho, é um work progress, né? Né? Mas eu gostei bastante desse setup e acho que vocês vão gostar também.

Júnior Maia, que você acha da Open AI ter comprado o OpenCl? Você acha que pode ser bom? Que Open AI era uma empresa de molos abertos e se fechou porque cedeu ao dinheiro? Júnior, assim, nenhuma empresa open source ela sobrevive se não tiver financiamento, tá? Então ela precisa ter financiamento de alguma forma. Eu acho

que uma empresa comprar o OpenCall provavelmente é a melhor coisa que pode acontecer, porque a Openai não tá provavelmente pensando em comprar para fazer um exit mais na frente, não é o perfil da empresa, né, como seria um vicio. E eu acho que para Open AI é um PR bom, né? um PR assim, public relations bomba, open já que ela acabou não virando open, ela tá sendo open de uma outra forma que é comprando ali o open claw. Então eu acho, eu vi um um movimento interessante e bem inteligente do Open não sei dizer se é financeiramente foi interessante porque a gente não sabe quanto foi o valor, tá? Mas assim, eu achei um movimento bem inteligente. A Open tá

capitaneando bem em cima do público, principalmente, como eu disse, depois que Antropic decidiu tomar essas atitudes mais hostis. Tanto é que o Codex ele é praticamente é o recomendado pelo próprio criador do Open Club para você usar o Codex lá. E a Open falou: "Não, pode usar à vontade." A gente tem uma tropia que falou: "Não usa". Então assim, aí a gente vai ver quem vai ganhar essa batalha. Me parece que o Pen

tá sendo bem inteligente. Que mais, Christopher? Vi que você fez um vídeo usando Codex SP, mas no seu dia a dia você a ponto de assinar o mais caro para isso? Eh, eu não assinar, assim, pro meu caso de uso, o Codex Spark não faz tanta diferença. Eu confesso para você, eu não assinaria o Pro por causa do Spark. Eu assinaria o

Pro porque ele é simplesmente limite infinito. Eu acabei de mostrar. né? Eu usando a semana inteira, eu cheguei aqui a 77%, eu ainda tenho 77% no limite, então eu gastei 23% e e ainda desbloqueio o plano Pro, né, ou melhor, o modelo Pro na interface do chat EBT, que é um excelente modelo de inteligência para quem quer gerar PRDs e coisas do tipo, que é exatamente a proposta que eu faço lá no na série criando um site do zero, né? faço lá as especificações com o modelo pro do chatt e o desenvolvimento para quem tá acompanhando a série, os membros do canal, quem tá acompanhando a série tá vendo, é basicamente assim, é um prompt, é agora implementa X e ele vai e fica 30 minutos fazendo o negócio, porque foi feito a especificação bem feita lá no plano pro, né, do lá no modelo pro, perdão, do chatt. Podia ser qualquer

outro modelo, mas o Pro ele é muito bom, é um nível bem alto de inteligência, tá? Então, por isso vale a pena. Jesus salva vidas usando cloud code $ mais Coldex no plano plus usando Clouds para planejar dependendo da tesca executar com Codex ou Sonet e usando Codex para back end. O que acha? Cara, perfeito.

Perfeito. Excelente setup. Excelente setup. Tem nada para dizer disso aí, tá? Nada para dizer. Perfeito.

Faria, provavelmente faria igual a você. Muito bom. O Rafa WGT. Dá para fazer review comando barra review também no console? Essa forma de mais opções de revisões que do que tomar base para revisar. Acho que

ele tá fazendo uma observação, né? Sim, é verdade. Dá para fazer o review comando barra review e é isso aí. Unstaged commits com membran. Exatamente. O review do o

review do code e o review do Codex é muito bom. Eh, o melhor review desses modelos para mim é o do Coldex, tá? Eu não comparei recentemente com empresas especializadas nisso, como é o caso do Code Rabbit, como é o caso do Graptile, mas assim, meus testes comparados com o GitHub Col Pilot, o Codex é milhões de vezes melhor. O bug bot do cursor conex é milhões de vezes melhor. Então, muito bom o review dele e para rodar localmente assim também, né? Tô

trabalhando aqui barra review e já era.

Corte de sabedoria. No cursor gastei $200 usando OLS 4. Ah, cara, esquece. Se você quer usar oposições, não tem porque você não usar o cloud, você vai perder dinheiro. Não tem como. É, o meu,

eu estouri, eu tive um problema com o meu, na, na, uma das configurações do OpenCW, que eu não tava conseguindo eh eu não tava, ele ele ele tava falhando eh silenciosamente e em vez de usar o Coldex, ele tava usando o Sonha estourado o meu limite. E aí eu configurei essa extra usageers aqui para eu não parar quando quando estourar o limite para eu não perder a sessão do nada. E cara e e cada mensagem que eu mandava pro openla isso aqui subia R$ 2, R$ 3 assim era muito caro. E aí eu eu demorei para perceber o bug e o negócio foi subindo, foi subindo, foi subindo. Eu gastei ó R$ 169 de bobeira, né? Não foi só isso, né? Não foi só

disso, mas assim uns bons R$ 50 foi nisso aí. Então assim, é complicado, cara. É bem caro. É bem caro mesmo, tá? Então fiquem bastante ligado. Façam como

eu, coloque sempre um limite aqui, ó, para para não estar isso, para você não sair perdendo muita grana. Mas é é comum acontecer isso sim. Zoom BR Zoom. O GPT Pro vale a pena? Não, o plano. O modelo Pro é muito

diferente seguro de fim, cara. Vale, vale. Mas é assim, ele vai demorar 20, 30 minutos para responder. Então eu não uso sempre, tá? Mas eu uso ele em coisas chave. Por exemplo, a especificação do

do projeto lá do programa AI, programa AI, é a série querendo um site do zero. Demorou para caramba, mas eu fiz, tô rodando em cima daquele documento. Então, pensa quanto tempo eu nãoi por ter feito um bom planejamento, né? Já estamos no 10º episódio baseado no num documento que foi criado no GPT Pro. Então, pensando por esse lado, o máximo de inteligência você conseguir usar ali, melhor, tá? Então, eu acho que vale a

pena, sim. Ah, Rafael, vale a pena pagar 200 para ter ele? Aí eu já não sei dizer, mas uma vez que ele é um é um excelente plus, é um excelente benefício saber que você tem o plano pro e aí você desbloqueia Codex, você desbloqueia limite infinito, você pode usar no OpenCall e você pode usar Code Review e etc, etc. O pacote das coisas, desse plano vale muito a pena. Agora, é verdade, é um plano caro, né? Não vou

ser ingênuo aqui. 200 aqui na realidade brasileira é bastante. 165 pessoas, ó, eu acho que dá pra gente chegar lá nos 200, hein, pessoal. E 109 likes também. Muito obrigado. Já vamos

fazer os testes lá. Inclusive, vou fazer, senão a gente não faz nunca, né? Vou colocar os testes lá. Eh, lembrando, lembrando pros nossos amigos aqui que estão ao vivo, ó. Vamos aqui no Instagram, ó. Só, pô, só duas pessoas

aí, não, né? Tá com 174, aí fez a propaganda aqui para vocês. Dois pessoas de bom coração foram lá. Obrigado. Mas vamos lá. Dá pra gente

chegar a 1200 hoje, eu acho, né? Ó, faltam 24 aqui. Temos 157 na live, então dá para dá para chegar lá. Então, quem quiser ajudar a gente lá, pessoal, vai no Instagramado, né? Estamos coloc colocando mais conteúdo lá. Agora editor

tá se matando para fazer resí, né? para para vocês irem lá. Então, entrem que ajuda bastante, beleza? Bom, feito aqui a propaganda do Instagram, deixa eu fazer o seguinte, pessoal. Calma aí, calma aí, calma aí. Deixa eu que eu

quero mostrar um negócio para vocês. Vamos fazer uns testes aqui, tá? Vamos lá. Eh, calma aí que eu tô abrindo o que eu tinha feito aqui.

Vamos fazer uns testes ao vivo aqui que vai ser interessante. Eu preparei aqui no Obsidian, até preparei com foi até com openla que eu fiz isso aqui. Eu falei, eu é um caso de uso interessante do open falei, ó, pega lá no YouTube minha live, vê o que eu vou fazer. eh, compilo uns links e me fala alguns desafios para eu poder testar, considerando aqui os meus repositórios, como ele tem acesso ao MGit Hub, ele conseguiu puxar o que que eu tenho lá e tal e falou: "Ó, faz isso nesse nesse projeto, usa isso e tal". Muitos não foram bons, outros foram, mas serviu para isso. Então, eh, essa essa ideia de

você ter um assistente pessoal ali no OpenCl é bem interessante, né? Então, vamos lá. Eh, o primeiro teste que eu quero fazer é o seguinte, tá? Quero fazer esse teste aqui do canvas colab. Então, [limpando a garganta] a ideia é a seguinte. Deixa eu vir aqui

para o Canvas Collab. O Canvas Collab é um é um projeto que eu criei aqui, né? Quem quem tá acompanhando o canal aqui já viu que eu tenho usado para testar alguns alguns modelos. Então é essa espécie de board interativo aqui, né, que você consegue ver e desenhar, certo? E aí se uma outra pessoa entrar, deixa eu abrir uma outra aba aqui, aí você consegue simultaneamente fazer, tá vendo?

e tem duas pessoas online, etc., né? Então você consegue como se fosse ter um é um como se fosse um quadro, né, colaborativo aquele de empresa assim que você vai, tem um quadro, todo mundo vai lá na tela e mexe e tal. Então, a ideia era meio que essa, tá? É um projeto simples, é basicamente front end, usei para testar o Codex, Spark, né, o Composer, etc. Então, projetinho bem bem

bobinho, tá? Mas vamos usar ele para para fazer alguns testes aqui, beleza? Então, tá? Então, vamos lá, pessoal. Qual é o primeiro teste que nós vamos fazer? É

esse aqui de fazer salvar os boards, né? Então, eu tenho o board, pera aí que eu fechei aqui. Então, esse aqui é um board, né? É a tela, um canvas da vida. E aí o chatpt me deu essa sugestão aqui, ó. Eh, no momento o app

não salva nada. Cada board é perdido no refresh, né? Então é verdade, se eu vier aqui desenhar e aí atualizei, né, eu perdi o perdi o que tava lá, né? Então, eh, então a gente quer quer resolver isso aqui. Então, a ideia do prompt, eu quero colocar uma persistência no board no back end.

Então, os usuários devem ser capazes de criar um board nomeado, né, e pegar um código que seja compartilhável para que outros possam, né, carregar o mesmo board depois, tá? Então, eh, uma certa persistência aqui, né? Talvez precise de um banco de dados que é meio eh complicado. Vamos ver como que ele vai fazer isso aqui, tá? Então, vocês entenderam, né? Entenderam

o desafio? O desafio é colocar uma persistência aqui para que eu consiga entrar e tenha vários boardes, várias seções salvas aqui, né? Então essa esse é o primeiro teste. Então vamos fazer o seguinte, tá? Vamos pegar esse prompt e aí eu vou abrir ele no open code aqui.

Pera aí, vou deixar isso aqui menor. Eu vou abrir o open code. E aqui o o open é a melhor forma, eu acho, de testar, porque com ele eu consigo fazer o Pro e preciso consigo testar o Sonet e o 3.1 juntos, tá? Então eu vou fazer o seguinte, vamos fazer esse teste, tá? Colei aqui o cole

coloquei o prompt tô no Gemnight 3.1 selecionado. Ah, não, não coloquei a API aqui, cara. Jurava que eu tava com a P aqui. Eu já configurei isso.

Eh, para fazer que eu vou ter que estar com a API que eu tenho, mas não está configurado. Então, enquanto eu configuro, vamos trocar pro Sonet aqui. Depois eu configuro aqui. Vamos fazer com Sonet primeiro. Bem que com Sonet vale mais a pena fazer no cloud code, né? Que aí eu não, aí eu não fica mais

fácil. Então, deixa eu fazer o seguinte, deixa eu, deixa eu fechar aqui o open code. Deixa eu abrir o cloud code.

Tá de aniversário cloud code, né? Tem que trocar aqui o modelo, né? Vamos pro Sonet. Vou ligar o plan mode primeiro e de novo vou dar, vou colar aqui e vou deixar ele fazer o plano. Beleza? E aí, pessoal, a ideia é assim,

vamos deixar eles com bem tranquilidade aqui fazer os testes, tá? E vamos continuar conversando. Eh, e provavelmente isso aqui vai demorar. Enquanto eu vou tirar aqui da tela para eu corrigir o problema da API e, né, que aí eu, deixa eu só pegar aqui o a minha API key para poder trabalhar no Gemini.

E aí, enquanto isso, a gente tá vendo o nosso enquanto isso o som a gente vai trabalhando, né? Então, pera aí, bota, vai, bota o pessoal na tela aí, moderador, enquanto eu vou, enquanto eu vou fazendo aqui.

Ó, o Rafael VC tá falando como o OpenCl integra com WhatsApp. O usuário tem que ter sua própria chave de API. Não, cara, ele ele integra [limpando a garganta] sem API. É muito muito bom, cara. Não sei como que ele como que ele usa, não é um web socket da vida. Não sei o que que

é. Eh, não sei qual qual como que é por trás dos panos, não. Mas mas e ele funciona sem AP e sem nada. É excelente. Pera aí, pessoal, que eu tô colocando aqui a PI do Google.

Acho que foi, hein? Que eu acho que foi.

Calma aí, calma aí, calma aí. Boa, feito. Tá. Eh, deixa eu voltar pra tela aqui. Calma aí.

Deixa eu voltar aqui um minutinho.

Tá aqui, ó. High. Ó, esse high do Google aqui me custou 3 centavos. Parabéns. Bom, Sonet continua a fazer a o plano e aí por enquanto isso eu posso ir conversando com vocês. Ó, o nosso membro

executivo R2 AK já testou o Kim Code C? Cara, não testei. Que que tem de bom nele? Por que que eu testaria para usar o Kim K2.5? Quanto que custa, né? Deixa

eu dar uma olhada aqui, velho. Kim Code CLI é o que? É o preço que vale a pena ou ele é melhor do que os outros mesmo? É, três vezes a cota. É bem relevante, né? O pessoal gosta bastante do Kim

Code. Como que tá o preço aqui? 15 eh, é perto ali do que seria, né? Aqui, mas aí não dá para saber muito como que é o como que é o limite, né? Ele tem 31 79, mas não testei R2. Eh, me conta aí, bota aí

depois o que que você acha. Você já testou se vale a pena e por quê? Rafael, assim como o Playwght opera uma G web, conhece alguma tool para operação de desktop do SO sistema operacional? É o playwite, né? Mas para operar ali o sistema operacional?

Não sei, cara. Acho que boa pergunta. >> [limpando a garganta] >> Nunca tentei fazer algo desse tipo, Rafa. Não sei, não sei te falar assim de cabeça.

Aí o R2 falando que o 2.5 tem uma efetividade para certas tarefas em Swarm. Interessante. Boa. É Swor, né? Trabalhar com multiagentes

ao mesmo tempo, né? Will, seria muito ignorância minha dizer que o open bot bem configurado agent em exame em chame, imagino, pode superar 10, pois ele fiz o MVP em tempo record, memória surpreendeu. Cara, o problema é assim, eu não acho que o open claw ele é otimizado para programação. Você pode fazer isso, por exemplo, com agents, ou aí, como o R2 falou com Kim, né? Eu não acho que o Open Claw, a grande vantagem dele é essa, tá? Acho que a grande

vantagem dele é realmente ser um se um assistente para você, não necessariamente o seu melhor programador. Você pode ter um programador ali como como um agente dentro, mas não vai ser o seu a sua principal estação de trabalho e programação ali, sabe? Então isso que eu isso que eu vejo assim do Open Claw, então não faria ele o meu programador principal. Olha, tá demorando esse planejamento do do Sonet aqui, né? Inclusive, já que eu tô com cada um em um lugar, deixa eu mandar aqui o o próprio Gemnight também fazer o plano, já que aí a gente deixa os planos rolando, depois a gente vê a implementação de cada um deles.

Essa interface do open code é muito boa, né, cara? E os caras, os caras realmente tiram, tiraram onda nessa, nessa deles aqui. É realmente muito boa, né? Ah, finalmente terminou aqui, ó. Vamos ver o plano aqui do Sonet. Vai, ó, o

plano, o plano é grande, né? Vamos lá. Não vou ler tudo, não. Vamos passar por cima aqui, senão a gente fica até amanhã, né? Persistência com com código compartilhado.

Aí fala: "O servidor já tem express drizzle. Eh, storage é esse man storage memória, né? Drizzle esquema para DB migration futura, short seis caracteres. URL skim bem tranquilo. Eh, não tem nenhuma autenticação no momento. Beleza. Aí tem aqui os arquivos

para modificar as rotas. Ah, legal. Já pega aqui os os próprios verbos e os status HTTP que podem ser utilizados, né? Aqui você que é criado e data flow. Como verificar? Isso aqui é

legal. Como que eu faço para testar, né? E implementação. E aí, beleza? Eh, escrever um plano. Ah, legal. Isso

aqui é novo, ó. Dizendo que gastou 29% do contexto para fazer o plano. Isso que ele não tinha antes, não. Bom, vamos deixar a implementação aqui. O plano parece bem sólido, né? Assim, claro, não

olhei com muito detalhe, mas no sentido de dizer o que precisa fazer, né? Os arquivos precisam ser modificados, né? Isso aqui achei legal. Ah, o Jam começou a me fazer perguntas aqui. Como deve o estado do board ser salvo?

Manual autosave manual. Automática. Eh, atualmente a colaboração real time só funciona entre tabs no mesmo navegador pelo broadcast channel. Eh, devemos atualizar para que isso funcione através de toda a internet. Acho que tá fora do escopo, né?

Entendo isso aqui, mas acho que tá fora do escopo. Não vai ficar muito mais complexo do que a gente quer de cara, né? Mas legal que o Gemnik identificou uma uma funcionalidade que seria bem melhor, né? Como você gostaria que o código aparecesse na URL? Eh, bom, isso aqui é meio irrelevante, né?

Vou fazer. É, acho que é assim. Então, Ginai aqui de cara fazendo perguntas, né, que o outro não fez. E aqui agora o son partiu pra implementação.

Vamos ver o que que ele vai fazer de legal aqui. Eu tô usando aquela skill napkin e aí ele vai ele vai salvando as coisas que ele tá fazendo lá no napkining. Vamos lá, Vittor Dinísio. O Antigravy é bom, cara. Não testei ainda o antigravel todo dia todo mundo me pergunta isso. Eu preciso fazer

um vídeo com calma, até porque tanta gente me pergunta, eu não posso fazer de forma eh irresponsável aqui. Preciso parar para testar com calma. Rafael, por que que você não testa o antigrav? Porque eu prefiro utilizar pelo open acho que se for para utilizar uma IDE, eu não apostaria num produto novo do Google, que a gente sabe que não é conhecido por manter os produtos. Tá?

Então é mais ou menos por isso. Aquela ideia da, como que é o ditado? Cachorro picado por cobra tem medo de linguiça. Já viu esse ditado? É meio que isso. Quem ainda trabalhou com gol sabe

o que eu tô falando. Bruno Chiconato, você está usando o Opus para planejamento e codex para realizar as testes? Cara, normalmente nos meus projetos, eu vou usar os dois pro planejamento e se for alguma coisa mais complexa, eu posso pegar o de um e jogar no outro, sabe? Para que um um eh resuma ou verifique o que o outro fez. Eh, mas isso de usar um para fazer o planejamento e outro para executar, assim, sempre de forma consistente, eu não costumo fazer, não vejo isso interessante para quem trabalha com Open Code, mas na maior parte das vezes eu vou utilizar um ou outro, dependendo da tarefa que eu achar, né, que um ou outro vai melhor e posso pegar um plano quando ele for algo mais complexo e pedir para que outro faça verificação. Isso eu faço

com certa frequência, tá? Codex gera o plano para mim, eu jogo pros pro óculos e falo: "Ó, critica esse plano aqui para mim, ver se funciona, tá?" Quando tava conversando aqui, ó, o Sonet disse que terminou, né? Everything looks correct. Looks correct.

Tá aqui as mudanças que ele fez. Vamos ver se funciona. Então, reiniciei aqui. É, e tive um run time error. Então, Sonet já deixou na mão aqui de cara, né?

Vamos mandar o erro para ele. Enquanto isso, o plano do Google um plano bem mais conciso, né?

Ah, aqui, ó. Legal. ele fazendo o storage layer dele que me parece mais adequado. É um plano bem mais compacto aqui e interessante do do Gemini, tá? Gostei.

Vamos ver. Vamos ver se o Sonic debuga aqui e aí a gente parte para ver quem que ganha nessa nessa implementação. Veja que eu fui eh veja que a gente foi um pouco >> um pouco vago de propósito, tá pessoal? A gente não deu muito intent aqui, né? falou que o que eu quero fazer, né? Eu

não fui tão técnico, tá? Por quê? Porque a etapa de você ser técnico é justamente ali na parte do do plano, como a gente vai fazer com planejamento, a gente deixa ele, né, ir refinando e a gente vai, a ideia é refinar o plano. É claro que aqui eu não tô refinando muito o plano com vocês, porque eu tô fazendo ao vivo, vou testar, senão demora muito, mas a ideia é que esse plano que eu tô que a gente recebeu, que você vá lá, anote, né, faça uma um comentário, mude uma coisa, mude outra. E aí quando você tiver bem confiante de que aquilo é o que realmente deve ser feito, você pede para ele fazer a implementação, tá?

Eh, é, o nosso sonet brigou um pouquinho aqui. Tá dizendo que o erro não é dele, né? Tá lavando as mãos aqui, mas parece que já se ajeitou aqui. E beleza. Então aqui a gente tem o scratchpad. Já vi que tem um botãozinho

create board aqui no fundo, ó. Ah, minha cara tá na frente aqui, mas tem um botãozinho create board aqui, ó, embaixo daqu eu vou clicar. Board name chamar aqui de code night. Save share. E tá aqui, ó, botão para copiar. Legal.

Save changes. E já tô aqui nesse board, ó. Que legal aqui. Show. Deixa eu abrir uma outra tab para ver o que acontece.

Ué, aí entrei no board, mas tinha que ir no board, né? Porque se eu criei no board, ah, porque eu não cliquei em salvar. Será que eu paro disso? Não. É para ser esse aqui. É y a B43.

Se eu botar aqui, ué. Ah, aqui não apareceu o esses riscos aqui. É, não sei se não sei se tá certo aqui não, hein, pessoal. Vou mentir para vocês. Não era para, ó, criei um board.

teste. Tá aqui o link. Beleza. Isso aqui ele fez certinho. E aí se eu fizer um desenho e salvar, né?

Se eu entrar aqui fora do board, só entrar normal aqui no local. Ah, beleza. OK. E aí vamos entrar no link. Ué, aí carregou sozinho. Não, acho que ele não

acertou não. Deixa eu, deixa eu perguntar um negócio para ele aqui. Pass the internal IP 192 test, que aí eu posso tentar passar para moderador que tá na mesma rede aqui. 192 168. Ô moderador, se liga. Vou mandar esse

link aqui para você. >> Uhum. >> Vê se vai abrir. Vê se vai abrir para você aí que aí a gente faz o teste. Vai ficar melhor de testar dessa forma.

>> Não >> abriu não. >> Não. >> Quê? >> Deu aquela página be. >> Você tá em qual? Tá no qual wifi?

>> Tex mexe. >> É. Não sei se é o vídeo aqui. Bom, pessoal, eh não vou me O objetivo aqui não é perder muito tempo debugando, não, tá? Não quero fazer nada aqui. Eu quero

testar a capacidade. Eh, não me pareceu que acertou, né? Não era o que eu queria. Eh, eu queria criar salas diferentes e ele não funcionou, tá? Então, deixa eu fazer o seguinte, eu vou descartar tudo aqui e vou partir paraa implementação agora do, opa, implementação do Gemnide, tá? Então, o resultado aqui

para mim do SIT, ele foi rápido, né? fez um plano comprehensive ali, não funcionou de primeiro. Poderia ficar ali, claro, continuando, mas de cara não funcionou. Então, vou agora pro Gemini e mandar ele ele construir pra gente e ver se se com Gemini vai ficar melhor. Beleza? De novo, pessoal, isso aqui não

é um teste muito científico, não, tá? tá testando para ver como como que como que cada um eh a abordagem de cada um, tempo, custo, velocidade, plan mode, como que funciona, build mode, como que funciona, se acerta de primeiro, não, tá? Então assim, não levem isso aqui muito a sério, tipo, ah, um é claramente melhor do que o outro, até porque eu tô fazendo aqui algo pra gente ver, ter um feeling de cada um, né? Então, de cara que eu achei do Sonic, fez um plano bem grandão, eh, não passou de primeira, corrigir, aí fez uma parte funcionar, mas a funcionalidade que eu queria mesmo não rolou, né? Eh, claro que eu tô localmente aqui, não sei se é o melhor teste para ser feito, mas enfim, é o que tem para hoje aqui. É uma forma da gente

ir brincando aqui enquanto eu vou respondendo as perguntas de vocês. Bota na tela aí, moderadora, mais alguma coisa. Sou membro CR7 Rapuzo. Quais são suas perspectivas para o mercado de trabalho até 2030? Na minha empresa, nós replicamos com o Cloud Code o serviço de terceiros, ou seja, substituímos uma empresa que nos prestava serviço.

Claro que tem a questão de que a responsabilidade agora é nossa se o serviço parar, mas como é algo usado interno e não por cliente tem valido a pena, isso é bem com acho que isso vai ser bem comum, né? por empresas técnicas conseguirem construir suas próprias ferramentas internas. Na minha empresa a gente tem feito diversas delas, eu mesmo feito diversas delas, né? Mas eu sinceramente não sei se isso move o mercado no sentido que quantas empresas têm essa capacidade, né? São empresas técnicas já, né? E de novo, são empresas

técnicas que talvez estejam substituindo coisas que sejam menores, que se fosse muito grande já foi complicado. Então, acho que tem uma uma tem aí acontecendo, mas não sei dizer se isso necessariamente vai ter um impacto muito grande, não, tá? Eu acho que pode ter impacto talvez em empresas menores, né, algum tipo de site, mas não é o caso, eu acho que todo mundo vai fazer. O pessoal tem alardeado muito isso, né? Tipo, ah, agora vai ser o fim dos sais, etc, etc.

Eu não sei se eu concordo muito com isso, não. É claro que tem um componente disso, sim. Eh, mas veja, é mesma coisa que dizer que porque todo mundo pode cozinhar, ninguém vai em restaurante, sabe? Tá, não é a melhor analogia do mundo, mas vocês entenderam mais o que eu quero dizer. Ah, porque eu posso fazer exercício em casa ou na rua, ninguém vai na academia, entendeu? Não é

porque você consegue fazer algo sem um profissional que você nunca vai nunca mais vai usar o profissional ou não tenham pessoas que vão preferir o profissional. Então tem um pouco disso também. O Rafa WGT. Rafa, muito bom seu último artigo no substeck. Achava que era o único essa ansiedade nesse avanzando, refletindo sobre a vinda chei e dúvida se estou estudando certo. Excelente

gancho, meu xará rafa. E eh vou até aproveitar aqui e falar do substeck. Normalmente eu falo aqui, né? Então eh pedir pra moderadora deixar o link aqui. Sosteck, pessoal, é onde eu gosto de escrever sobre a programação, enfim, refletir um pouco mais, né? Às vezes as

coisas que vem aqui pro YouTube, algumas não vão. Esse aqui eu gravei pro clube de membros, um vídeo bem curtinho, né? Então se inscrevam lá no Subtec para vocês receberem, né? Arquivos sobre inteligência artificial. Minha visão, né? consigo explorar mais, né, me

aprofundar mais em alguns temas. Muitos deles viram vídeos depois. E o que o Rafa tá falando aqui é desse último artigo, né, onde eu falo que você vai escolher construir, que é um tema que eu tô achando bem importante, que é a questão de que você pode fazer tanta coisa hoje que o que que você vai escolher construir passou a ser uma coisa muito importante, porque se você pode fazer tudo e você não tiver foco, você acaba não fazendo nada ou acaba não colocando as prioridades corretas. Então, saber o que construir, saber ter esse senso de prioridade é muito importante. E existe uma certa ansiedade, né, de você poder tá construindo, né? É quase como se fosse

assim, eu mostrei para vocês a ociosidade que eu tive do Coldex, né? Quase que me dá vontade de pensar assim, caramba, eu deixei de fazer 77% de coisa aqui, por podia ter colocado ser agente para fazer alguma coisa para mim. Só que é a forma errada de você pensar. Se você pensar assim, você acaba até adoecendo um pouco, né? E enfim, então esse artigo aqui eu acho que é é legal para quem tiver sentindo um pouco isso e quiser conversar um pouco e pensar, refletir sobre esse assunto, né? Eu vou até colocar aqui no

no link aqui, ó. Consegui colocar o link direto para lá. Quem quiser dar uma lida e se inscreva lá no no substeck que me deixa muito feliz. Eu gosto bastante de escrever para lá. Se o Sonet demorou 2 minutos a implementação, o Gemini tá aqui há bastante tempo trabalhando, hein, pessoal. Tá bastante tempo trabalhando e

custou 77 centavos aqui. Eu quero ver quem vai mandar o super chat para cobrir isso aqui. Bota na tela aí, moderador, enquanto o nosso amigo Gem trabalha. 186 pessoas ao vivo. Caramba, quase chegando a 200, pessoal. 149 likes. Ó, tem 30 pessoas

aqui. Mais, né? Porque a audiência rotativa aqui é forte. pelo menos 30 pessoas aqui que poderiam deixar o like e ajudar a gente aqui momento que o Gemini termina em 5 minutos e 28 segundos. Fazendo um teste prático aqui para vocês, ó. Gastando meu

suado dinheirinho aqui, 83 centavos para fazer esse teste para vocês. Então, o mínimo que eu acho que dá para vocês fazerem aqui é curtirem aqui, por favor, esse vídeo que ajuda bastante. Fora, é claro, e ali no Instagram, né? Vamos lá no Instagram ver quanto quanto que ganhamos aí. 181, já foi mais cinco desde a última atualização. Vou perturbar vocês aqui

até a gente chegar em 1200. Nó acabamos a live até chegarmos em 1200. Beleza, pessoal? Entra lá, ajuda a gente no Instagram, eh, colocando bastante conteúdo lá, eh, respondendo perguntas de vocês, né? Sempre respondo direct também. Então, é uma excelente forma de

interagir aqui com o canal é indo lá no Instagram também. Beleza? Eh, eu vi que você já colocaram a pergunta na tela, moderador. Deixa eu só ler aqui a Deixa eu só ver aqui o que que o Gemini fez e a gente responde. Bom, eh, ele mudou aqui o esquema, colocou as rotas, melhorou no front end.

Estamos usando a memória no banco de dados, então restartar o servidor, vai limpar o board, beleza, não tem problema. Eh, é isso, né? Então, deixa eu, deixa eu restartar o servidor aqui. Vamos lá para o collab, tá? OK. Como que eu crio uma sala aqui

agora? Será que é esse save? Esse save. Botar aqui. Cavboard link copia. Share with others. Tá? Então

vamos fazer o seguinte, vamos abrir aqui no local. É a mesma coisa, né? Esse aqui a mesma coisa porque eu tô agora, eu tô na dúvida se é porque eu tô local ou não. [limpando a garganta] É, se eu entro no link aqui direto, ele vai, né? Então, é difícil dizer aqui isso. Parece que os

dois conseguiram mais ou menos a mesma coisa, né? A verdade é essa. Verdade essa. Talvez o teste não tenha sido melhor planejado aqui, porque como eu tô local, Pois é. Mas aí se eu abrir anônimo, eu não sei se ele vai pegar o Macedo dando dando a dica aí pra gente. Vamos ver.

É boa, boa. Cadê? Ah, boa, Marcilo. Tem razão, tem razão. É isso aí.

É isso aí mesmo. Abriu aqui, mas aí não pegou aqui. Aí ele, só que aí agora ele não pegou o que eu fiz, né? Ele até não carregou. Depois que eu entrei, eu sei que eu tenho que clicar em salvar.

Acho que eu tenho quear salvar ou não. Agora eu não sei. É, se eu der um F5 aqui, ele vai, né? Se eu der um F5 aqui, não era para precisar disso, né? Era para ser o L socket e tal.

E se eu não clicar em save, ele não tá indo. O save era para ser só o board, né? Senão não faz muito sentido ter que ficar clicando em save. É, não sei, pessoal. Não sei se eu gostei muito, não, tá? Vou ser sincero com vocês aqui.

Nenhum deles pegou exatamente o espírito do negócio. A verdade é essa, tá? Não tem. Eu eu eu acho que na verdade não acho que é erro não. Acho que ele não implementou mesmo pensando pensando nisso, né? Acho que ele não

pegou direito exatamente o que eu queria. Também vou ser sincero aqui, não foi, acho que não foi o melhor teste porque tinha, tem que tá em navegador diferente, né? Enfim, pode tá dando um pouco de conflito aqui, né? Sei lá, não gostei não. Deixa eu ver o que que mais que eu tinha separado aqui. Vamos ver se tem algum

que seja melhor aqui, ó. O app vai direto para whiteboard, não tem homepage. Eu quero uma landing screen onde você pode ver seus recent boards. Create a new one by giving a name and join. Não, não, tá, isso aqui parecia legal, mas eu vou trabalhar.

Vai, acho que vai cair no mesmo erro. Eu vou fazer o seguinte, eu eu eu vou deixa eu voltar aqui pro bom e velho conte Brasil, que ali no Conte Brasil eu sei as coisas melhores, né? Quanto Brasil fica melhor de trabalhar, verdade. Deixa eu até vim para cá, tá? Deixa eu, deixa eu fazer o seguinte, pessoal,

tá? Vamos lá. Não, não foi a melhor das ideias do mundo. Vamos fazer o seguinte. Eh, deixa eu abrir aqui o C Brasil. uma

página qualquer, tá? E aqui no C Brasil a gente tem um screening de indicadores, ou seja, posso chegar aqui no PT Brasil, selecionar os ativos e pegar um filtro assim, ó. Quero o os ativos com IFR, que é o indicador eh indicador eh ô meu Deus, como que fala? Técnico, né? indicador técnico. E aqui ele filtra os

ativos que estão com essa condição. Beleza? E aqui, ó, qual que foi a ideia que o OpenCla me deu? Ó, bota um botão CSV na tela de screening, tá? Então, permitir que alguém possa chegar e exportar.

Então, ele até fala, o Fronch Brasil tem uma feature de indicador de screening que mostra a tabela. Colocar um export CSV button. Quando clicado deve exportar todos os resultados, não só o que tá visível na tela, né? Isso aqui é interessante, né? Não só o que tá visível na tela, né? Porque aqui, ó, tem

100 ativos, mas só tem 10 visíveis aqui de cara, né? Então, importante isso aqui e salvar o download icon com luid react, instalar usando o o botão que já existe e o arquivo deve se chamar esse, né? Então um aqui um algo bem mais definitivo aqui, eu acho teste bem mais fácil que eu acho de fazer. É basicamente integrar uma funcionalidade já existente, tá? Eh, eu não vejo porque qualquer um deles teria dificuldade em fazer isso aqui, tá? Eu

acho que é bem tranquilo, sinceramente falando. Então, já vou iniciar aqui o ambiente aqui do conte Brasil, tanto back end quanto front end.

N tô com é minha a porta 8000 já tá tá rodando. Calma aí, calma aí, deixa eu matar isso aqui.

Zerar aqui a porta. 8.000. Beleza, vamos fazer um teste aqui agora numa um app real, tá? Isso aqui é interessante, pessoal, por apesar de ser uma funcionalidade relativamente simples, é é interessante porque o conte Brasil é um app grande, real, com code base de 5 anos.

Então assim, ah, Rafael, mas é teste em appinho, né, de brinquedo conte Brasil, não é uma funcionalidade real aqui. Funcionalidade simples, é bem bem verdade, mas ainda assim uma funcionalidade real. Beleza? Então, OK, vamos fazer o teste aqui de novo, tá? Dessa vez eu não vou nem passar o plan mode, tá? Porque eu acho

que já tá bem claro aqui. Então, deixa eu começar aqui com começar com Gemini. Dessa vez vou mandar direto aqui para ele. Build mode. Ops, tô no repositório errado, né? Vou voltar aqui pro

repositório de Brasil.

E esse aqui eu tenho bem mais confiança de que vai funcionar sem problema. Enquanto ele vai desenvolvendo, coloca a pergunta na tela, por gentileza. Cai Pereira abriu, tá sempre com a gente aqui também. Que que você acha do Grock? Parece que está parado no tempo, ninguém fala, mas literalmente já está no terceiro do data center indo para mais de 1 milhão de GPU. Será que eles estão preparando algo

ou é ruim mesmo? Cara, é difícil falar, né? Eu realmente nunca usei para programar, não conheço ninguém que use seriamente. Eu sei que o Vini do AI Cod usa eventualmente, diz que é meio subestimado. Acredito nele. Eh, mas eu

mesmo nunca usei. Eu acho que é é um pouco né, porque assim, o Grock ele não tem o melhor modelo, não tem o melhor serviço, não tem a melhor ideia, entendeu? É todo um ecossistema que o Grock não tem. Então assim, modelo por modelo, isolado, vou usar um modelo isolado ali no open code da vida, não sei, entendeu? Acho que falta um pouco de apelo para ele, realmente ali.

O Mateus malta, que terminal é esse? É ox, ô Mateus, que eu uso para fazer essa para separar aqui em várias em vários painéis, né, dentro do que do meu terminal. terminal mesmo é o ZSH, né, normal que do Mac, mas isso que eu faço de ficar criando vários layouts é o Tux que faz. Vittor Sil, estou usando o Open Code, após ver um vídeo seu e não consigo mais parar de usar. você já se aprofundou nos recursos dele como criação de skills, agentes ou outras customizações? Já,

cara, tem usado bastante o Open Code. Inclusive a SDK do Open Code é excelente, tá muito boa mesmo. Eh, tem usado um projeto interno da empresa que eu trabalho, gostado bastante para programar no dia a dia. Eu confesso que eu uso mais o Codex, Cloud Code. Eu gosto de usar Open Code nessas situações que eu quero trocar alguns outros modelos e tudo mais, tá? Mas é um

excelente, pô. É muito bom, né? É muito bom. Eu poderia usar ele. É um pouco mais questão de hábito, tá? Mas ele é

excelente. Que mais? Gustavo Matias? O open code é lento. A vantagem são os modelos free. O antigra

é extremamente mais rápido. Na minha opinião, ele é um dos melhores, senão o melhor. Cara, não tô achando lento, não. Você tá achando lento aqui? É porque se você tiver rodando o free vai ser lento mesmo, né?

Aí também não dá para querer que o negócio seja de graça e rápido. Aí é um pouco querer demais. Mas aqui, ó, tô tô rodando aqui, não me parece lento não. Vor Silvo, também queria saber se compensa adquirir o plano deles. Open Codes, provavelmente, cara, se você usa o open code, eu diria que vale a pena, sim. Provavelmente compensa sim, tá?

Eu não nunca usei porque, repito, tô usando os outros, né? Mas se eu fosse power user do Open Code, eu provavelmente usaria o Zen. Sobre Open Code, eu perfil CLI ou app desktop. CLI, eu conheço gente que gosta do desktop também. Eles eles fazem um trabalho muito bom. Pessoal do Open Code

é muito bom. Neves X prática. Quando você usar o anti grav, não vai querer usar outro IDE. Pode ser.

Pedro Paulo, AI, boa noite, Rafael. Tudo joia? Fiz meu primeiro projeto Open Source, que tem como objetivo ter observabilidade total das ações dos agentes do Cloud Code para aprendizado. Boa. Tem apenas 50 dias de experiência com Cloud Code. Gostaria de aprender mais.

Não quero atrapalhar o conteúdo da sua live, mas você poderia dar uma olhada? Pode ser mais pro final. Meu intuito é só poder aprender. Joga o link aí que depois a gente dá uma olhada, Pedro. Tem problema nenhum.

Rafa W. Rafa e a Antropic não tá proibindo usar o modelo WS. É, exatamente, né? Ela ela disse que ela proibiu, mas meio que pode. E aí eu acho que assim e eles sofreram um backflash, né? Uma

foi ruim a repercussão, né? E aí acho que eles meio que baixar, deixaram baixar um pouco, mas eles já deixaram bem claro a intenção deles de não permitir, né? Deixaram bem claro. Nosso membro Jesus salva vidas. Tô usando bastante o cloud code desde que assinei o Max. Na primeira semana

parece que durou muito. Essa semana parece que os limites estão sendo gastos muito mais rápido. É difícil dizer isso, né? difícil crav alguma coisa. O aspecto estocástico do LLM sempre vai fazer com que as nossas experiências tenham uma certa variância, tá? Então assim, um pouco difícil eh

travar assim quanto isso, o Gemini tá aqui, ó, tá fazendo build, né, para verificar que tudo passa, né? Tá trabalhando já bastante tempo, né? Bastante tempo trabalhando sozinho aqui. 55 centavos. Cadê o super chat para cobrir isso aqui?

Ninguém mandou ainda. Lucas Deocleciano. Qual modelo você acha, na sua opinião, seria melhor para rodar rodar o modelo de movimento braniano geométrico com salto gerando 10.000 caminhos por segundo para prever os próximos 5 minutos do Bitcoin? Caramba, que pergunta específica, né, cara? Eu para

isso aí eu faria Coldex, tá? Eu acho que o Coldex é o melhor para back endarefas que requerem o maior nível de refin. Eu acho que o Codex é o melhor. Eu colocaria, usaria o Codex 5.3 X High.

Beleza, Felipe Mendes, alguém sabe informar como mostrar essa barra lateral no Open Code? Cara, eu não lembro de ter mexido nisso aqui não, Felipe. Eu lembro de Já vi assim, cara. Vê se atualiza aí, que antigamente não era assim não. Às vezes você tá com a versão desatualizada.

Kelvin Opa, Rafa, curti bastante por tu conhecer o padre Paulo Ricardo lá da série Sis do Zelo. Deus te abençoe. Valeu, Kelvin. Padre Paulo é nota 10. Inclusive eu e a moderadora já fomos em Quantos cursos a gente já foi dele? O

número dele >> dois. >> Dois cursos do padre Paulo lá em Cuiabá. Tem alguém de Cuiabá aí? Só de Coiabá gosto de tomar uma gelada, né? Inclusive, quando acabar a live aqui, eu se eu fosse em Cuiabá, eu ia para algum lugar lá tomar gelar.

Angelo, Sonet 4.6 supera o Gemini em casos complexos. Vamos ver, né? É, ó, no momento em que toca o sino aqui do do Sonic, do perdão, do Gem, terminando 6 minutos 55 segundos, né? Exportar aqui, ó.

colocar. Beleza. É, tá dizendo que fez tudo, tudo que que era necessário, né? Então, bora, vamos testar. É aqui, só que eu vou trocar isso aqui pro local hostil e vamos ver o que que o nosso amigo Gemini, parabéns, né? Que eu fiz de

errado. Ah, é 3.000, acho. Pera aí. Carro 3.000.

Ah, começa a ter que ter tanto projeto que ele vai ficando maluco dos dos das portas, né? Começa se perder nas portas aqui. O Nex demora 1 bilhão de anos para carregar, para compilar o negócio. Impressionante.

É duro ficar dependendo GS depois, né? O Zoom BR Zoom falou que Anti Gravery é uma porcaria. É só alguém falar de antigra aqui que o pessoal o pessoal sempre tem opiniões polêmicas aqui. >> Um Cuiabão. >> Cadê o Cuiabão? Aí o

Ramo Laci, como que fala? Amoelacis.com.br. B, sei falar seu nome, mas fala aí se fala aí que o pessoal não gosta de tomar uma gelada ou não.

Tá, deu um erro aqui de alguma coisa. Não, parece que não tem nada a ver com nada isso aqui.

O gosto de fazer ao vivo é esse, né? Aí vai lá, o negócio para de funcionar por absolutamente razão nenhuma. Pera aí, deixa eu. Ó, o Milton aí, se tornar membro, você abate o valor da consultoria. Batman.

Pode, pode deixar, Milton. Aí, tivemos, tivemos umas conversas, uma conversa interessante aí sexta-feira. Eh, pera aí, pera aí, pera aí. Que que eu fazer? Eu tirei aqui para eu ajeitar.

Aqui o problema que nós que nós tivemos não aqui tá funcionando. >> Olha a mensagem de você. >> É a porta do link tá 3.000. Mas eu não botei 3.000 que eu fiz errado

aqui. Tá hoje 3.000, né? tá dando. É porque é que vai rodando um monte de coisa junto aqui, cara.

E aí, eh, pera aí. Tô rodando um monte de coisa junto aí. Vai, vai, vai um cash ferrando o cash do outro. É de graça. Limpar essa porcaria aqui.

Acho que agora vai. Ah, eu não tô mostrando a tela, perdão. Tá limpando o cash aqui.

Aí a gente vai fazer o teste. Boa, pessoal. Vamos lá. Calma, calma, que a gente vai vai testar aqui. Eh, acho que agora vai. Nosso amigo NextJ

não quer colaborar muito. Demorou um zilhão de anos para compilar o negócio. Não tem problema não. Eh, é o 8.000 tá o tá o back end. Mac back end

tá no 8000 aqui. Back end tá no 8000. Front é para ir agora. Agora agora acho que vai compilar.

Ah, desgraça. Lentidão aqui, cara. Realmente, ó, eu sempre trabalhei com nexts e eu continuo gost assim, eu gosto de trabalhar com nexts porque como eu já tô usando há muito tempo, é aquela questão do da carga cognitiva, né? Não preciso ficar trocando toda hora. Ah, claro, eu tá testando com outro usuário aqui, vou ter que sair e fazer um outro login. Cada página que

ele vai lá, ele demora um ano para compilar a página de login, a página indicador. Deus me livre. Vamos lá, meu filho. Tá aqui usuário teste que eu tenho

fazer o rugin. Tudo isso só para poder testar o negócio, né?

Boa. Vai botando, vai botando pergunta na tela aí, ô moderador, enquanto quanto vai demorando um ano esse aqui negócio para carregar aqui. Aí o Milton fica meu relato aí para vocês. Contratei o Rafa para dar uma consultoria pra minha empresa. Estamos implementando Vibe Code. Recomendo para

começar a trabalhar do jeito certo, usando a experiência de quem já conhece. Boa, Milton, obrigado pela confiança. É, o pessoal que tem interesse, né, de muitas vezes as pessoas entram em contato comigo para pedir sugestões, né, ou pedir algum tipo de treinamento ou consultorias empresariais no geral, né, uma forma de também eh ter um conhecimento mais específico, né, analisar o caso de uso de cada um. Eu vou inclusive deixar aqui o meu LinkedIn, é uma excelente, uma forma boa de entrar em contato. E pessoal quiser me seguir lá no LinkedIn também, aproveita e segue. Você tem o

link aí no moderador para mandar no chat aí? Entra lá no Entra lá no LinkedIn. É uma excelente forma da gente colaborar por lá também. Ó, finalmente, depois de 1 milhão de anos, abriu o botão aqui do apareceu aqui o botão exportar CSV. Não tá alinhado, que já me incomoda muito. Dá para ver aqui que tá um

pouquinho desalinhado isso aqui. Eh, né, também esse esse hover aqui não tá legal. Vamos ver se funciona pelo menos. Bom, abriu bem rapidinho, né? A exportação foi bem tranquilo e pegou todo mundo, né? Acertou, né? Tá

aqui, ó. Screen con Brasil, preço atual, IFR14. Eh, 2797. Beleza, aqui acertou. Então, palmas para o Gemini. Resolveu esse problema.

Valeu, Víor Silva, cobrindo o uso do teste aí. Muito obrigado. Eh, então realmente fez o que fez o que que era para fazer, né? Então, não dá para reclamar. É, esse botão eu não gostei, tá? Eu tenho outro botão de exportar CSV

na interface que se ele fosse brabo mesmo, ele teria reutilizado, tá? Ó, quer ver? Vou pegar aqui a tela do back test para vocês verem o que eu tô falando. Então assim, claro, eu não falei isso, eu não dei a instrução perfeita, mas tá vendo que aqui, ó, aqui eu já tinha um exportar, tá vendo? do back test aqui e tá bem mais bonitinho e condizente. Tá

vendo o que aqui? Então ele poderia ter reutilizado o parecido aqui. Claro que eu não falei isso, né? Então não vou culpar ele, mas não foi além, né? Não foi além aqui do que eu, para dar a nota 10 mesmo, ele tinha que ter reutilizado o que eu já tinha. Então, considerando aqui que

ficou desalinhado aqui, over tá esquisito, eu vou dar nota sete aqui e que demorou demorou 7 minutos para fazer isso aqui, né? Não era para ter demorado tanto, sinceramente falando. Então, deixa eu fazer o seguinte, vamos agora descartar esse aqui, né? E vamos então até salvar aqui, ó. Vai sumir o botãozinho.

E deixa eu pegar esse aqui e jogar agora no open code. Então vamos lá para open code. Vai fazer até open code não, perdão, cloud code, né? Até fazer o seguinte, ó. Vou abrir lado a lado aqui que fica até mais legal pra gente comparar.

Então, tô aqui no open, no abri o cloud code. Vou mandar o o mesmo. Opa, esse aqui é meu link. Copiar aqui. Pera aí.

Mandar o mesmo prompt

e vamos comparar aqui. Resultado e, né? Se se integrar no repositório existente. Então, vocês viram o que que a gente tá fazendo aqui, né? Estamos estamos tentando se integrar. né, num

repositório grande. Então o Gemini resolveu a fature, mas eh falhou, digamos assim, em reutilizar aquilo que já existia, né? OK, o prompt foi vago, eu podia dar dar formas melhores dele resolver. É verdade, não vou culpar 100% ele aqui, mas é aquilo, né, pessoal? De novo, não é nada muito científico a gente tá fazendo aqui, não. No momento

que chegamos 195 pessoas simultâneas. Muito obrigado, pessoal. Olha lá, será que a gente bate os 200, cara? Falta cinco pessoas pra gente bater 200 hoje. Seria muito bom, né? E 187 curtidas.

Então, pessoal, curta aí. Pessoal que entrou agora, pessoal que tá vendo o jogo, né? Provavelmente todo mundo táa vendo o jogo. Ninguém me falou quando foi o jogo, inclusive. Eh, pessoal que tá entrando agora, deixa o like aí, por gentileza, né? Já estamos aqui há 2

horas falando. Tô com a boca seca para caramba. Então, mereço, né? Eu acho. Mereço um pouquinho, né? Dá, dá curtida

aí que ajuda, ajuda bastante. E deixa eu ver enquanto ele vai trabalhando ali como que tá o nosso Instagram aqui também. Cadê? Cadê? Cadê?

1183. Ainda não foi muito, hein, pessoal. Aindava para ter ido mais. Dava para ter ido mais. Ganhamos nove seguidores aqui na live. Agradeço a

todos os nove seguidores, né? Mas dá para gente chegar no 1200, né? Dá pra gente chegar no 1200 aqui com um pouco de força e boa vontade. Bem que eu tô enchendo tanto saco do Instagram aqui na live que acho que todo mundo já deve ter entrado. Tem mais ninguém para entrar aqui? Bota a esposa, a mulher, o irmão,

o marido, todo mundo para entrar aí. Ó, o Ses começou a escrever código. Boa. Sigam o Felipe Rodrigues aí falando que vai adicionar lá.

Valeu, Felipe. Enquanto isso, o Sonyet vai se autocorrigindo aqui. Eu vou respondendo as perguntas de vocês. Rafael Vector, tive a sensação de que o Codex 5.3 no Open Code performou pior na mesma tesque pelo Codex CLI. Provavelmente você tem

razão. Ambos no mesmo reasoning. Exatamente. Cada um tem um harness diferente. Com certeza. O o Rafael, cada

um tem um harness diferente, então isso eles vão ter diferença e pode ter certeza que o Codex vai ser otimizado para rodar no harness do Coldex, né, da Open Ai. Então os outros tm que meio que correr atrás do harness para chegar no nível que a quando o CDEX, né, Open Ai vai lá e fala, a gente teve tal score, é o score no harness deles. Então isso tem que ficar bem claro também. Por isso que eu sempre prefiro usar no app nativo, beleza? sempre prefiro usar o we nativo tendo a possibilidade no momento em que o Sonet finaliza em 2 minutos e 20 segundos. Então três vezes mais rápido

ali do que o Gemini, eh fez ali as validações inteiras, etc. E vamos ver, né? Vamos ver se funcionou. Então vamos pegar aqui. Vamos ver se ele vai cometer os mesmos erros, entre aspas de knight.

É. Botou o botão. Pelo menos não tá desalinhado, né? Pelo menos não tá desalinhado também. É o mesmo efeito esquisito.

É exportar CSV. Baixou aqui. Engraçado, tá maior do que o outro, mas mesma coisa. É isso. Então, foi basicamente a mesma coisa, pessoal. Basicamente a mesma coisa.

eh, fez um fez um um layout um pouquinho diferente. Eu acho que é até melhor, sinceramente falando. Assim, dizer que é melhor é o que não tá muito bom, mas ficou um pouquinho melhor do que o outro, mas foi três vezes mais rápido. Foi três vezes mais rápido no Sonic. Se eu tivesse que escolher um aqui, eu acho que eu escolheria o Sonic, tá? Então, sei lá, se o Jam Knight tirou

nota 7, o Sony tirou nota 7,5. Isso aqui vai bem pouquinha a diferença, mas se eu tivesse que escolher eu escolheria o Sonic, tá? Então, beleza. Ótimo. Então, vamos aqui pro quarto desafio e último desafio, a menos que alguém tenha alguma boa sugestão aqui, que é o seguinte, né? Vamos fazer, deixa eu

mostrar para vocês, A gente tem aqui a página de configurações. E na página de configurações, deixa eu mostrar aqui na ser mais rápido. Página de configurações, tem algumas informações, ó, nome, e-mail, plano, senha para alternar. E o meu amigo OpenCla identificou que não existe uma forma da gente mudar o nome. Ó, dá para trocar sem telefone, mas não tem como trocar o nome, né?

Então ele sugeriu esse prompt aqui, ó. Usuários podem mudar seu telefone e password, mas não tem nenhuma forma de atualizar o seu display name. Então, adicionar o novo end point que permita que os usuários logados mudem seu próprio nome. O nome não pode ser branco, né, em branco, né, ou vazio. E depois de salvar, tem que criar, gerar um novo token, né, o novo JWT token.

Mesma forma que o update do fone funciona. Então, ó, como medir? Vai na página, mostra o nome, chama o end point, recarrega, etc., né? Então, uma funcionalidade bem tranquila também, mas que envolve back end, certo?

E então também uma funcionalidade real projeto real também, tá? Então, acho que vale a pena nós fazermos esse teste aqui agora. Vamos descartar a mudança e vamos rodar aqui agora. Deixa eu fazer primeiro aqui no Vou zerar ambos. Fazer primeiro no Sonet. Dessa vez eu acho que não precisa

de plan mode não, pessoal. Vamos rodar direto sem plan mode. Acho que é bem simples, né? Dá para fazer sem planho mais rápido. Vamos disparar aqui a tarefa para o Sonic. Beleza?

E vamos ver quanto tempo ele demora para fazer essa funcionalidade de permitir que o usuário altere o seu nome do seu display name, beleza? Com essa esse prompt que você vê que eu não falei em nenhum momento para colocar na UI, né? Aqui no prompt, ó, porque não tem uma forma de atualizar seu display name. Falou: "Crie um novo end point, mas será que ele vai conectar na UI?" Ficou um pouco ambíguo, né?

um pouco ambíguo. Então vamos ver se eles quem que resolve esse esse problema melhor, quem que cria a melhor e o também. Beleza, boa. Perguntas na tela aí. Cuiabá. Cuiabá é bom demais. Se não

fosse tão quente, eu moraria em Cuiabá. Rangel, vai ter consultoria? Rafa. Cheguei agora. Rangel, oh, o Milton passou por aqui e ele ele falou da de uma consultoria que eu fiz com ele, né? Então, o pessoal que tem

interesse na consultoria me chama lá ou no Instagram ou lá no LinkedIn que nós conversamos. Beleza. Dudu. OK. Durk. Ok. Durk. Rafa, te

chamei alguns meses para uma conversa sobre isso via Instagram, mas creio que não chegou a ver minha mensagem. Eh, eu perdi o contexto, Dudu, não sei sobre >> do Eu acho que ele tava falando da consultoria. >> Ah, da Consultoria. Não respondi. Manda de novo, cara. Manda de novo, por favor.

Perdão se eu deixei passar, ó. Eh, 1 minuto e 47 segundos, mas eu acho que ele não fez o Iui, tá? Dá para ver que o Sonet não fez a UI. Então eu vou fazer o seguinte, senão não é fica meio ruim sem poder testar isso aqui, né? Eh, eu vou fazer um follow up aqui.

Please hook up in the front end. Então, adicionar na UI, sen não fica sem graça, né? Então, 1 minuto 47 ele fez o back end e aí vamos ver quanto tempo ele demora para finalizar o back end, o front end também. Lembrando que não tava claro, é verdade, né? no prompt.

Eh, o Danilo Azevedo perguntou aí por que que eu não estou utilizando o Opus 4.6, Danilo? É porque o o Sonet que foi lançado hoje, né? Então, hoje não, perdão, essa semana. Então, a comparação aqui é com o Sonet e o Gem Knight. São os modelos

mais recentes, né? Eu falei aqui mais no início da live que o Sonet ele tem eh um custo benefício mais interessante, tá? Então a gente tá comparando por causa disso, tá? Mas eu no meu dia a dia para programar APS preferi usar prefiro usar o OPS. É verdade. Se bem

que o Sonet eu tenho usado lá no OpenCall. Que mais? Felipe Santos CWP está usando o Gemnight 3.1 terminal porque o meu só mostra Gemnight 3. Já dei o barra model e ao pro só tem o GN 3. Em qual terminal você

tá falando, ô Felipe? É no Gem CLI. Eu estou usando open code, tá vendo? Aqui, ó, no open code aqui, ó. Tô no Gemnight 3.1 próprio Gil. Só que aqui eu

precisei colocar minha API key, tá? Precise colocar minha API aqui do Gemini, né, para poder rodar lá no Open Code. Vamos lá, pessoal. 150 pessoas ao vivo. Muito obrigado. Mais du horas de live,

214 curtidas. Obrigado a todos. Continuem. Calma mais um pouquinho aqui. Continuem curtindo, por favor. Ajuda

bastante esse canal, pessoal. Não se esqueça, pessoal que tá acompanhando aqui, quem quiser se tornar membro, se tornando membro do canal, você tem acesso a vídeos exclusivos, inclusive a série criando um site do zero, que eu postei um vídeo hoje, beleza? Então, toda semana tô postando um vídeo novo lá, nós estamos no 10º episódio, são cinco exclusivos para mesmo, fora outros assuntos, né, que eu tenho colocado lá também. Então, seente oportunidade também, claro, dá prioridade aqui nos na live, beleza? quase chegando em 100 membros. Então, muito obrigado.

Realmente não não acreditava que fosse conseguir tantos membros em menos de um mês, um mês agora, praticamente um mês que nós estamos completando agora. Então, obrigado a todos. Eh, link para se tornar membro, tá aí. Beleza. Mais 1 minuto 40. Eh, deixa eu só testar

aqui, eu respondo o Kelvin. Eh, 1 minuto 40 para ele fazer o front end aqui e vamos dar uma olhada. Ah, tá aqui, ó. Alterar nome, pô, nome aqui e alterar nome aqui é complicado, João Silva. É, beleza, atualizou aqui.

Mas feio, né, pessoal? Meio feio. Eu eu pensaria nisso com quê? Com um botãozinho de editar aqui do lado, né? Um um lapizinho assim que você clica, alguma coisa assim, a informação aparecendo em dois lugares diferentes. É feio, né?

Mas beleza, funcionou. Não dá para dizer que não funcionou, mas eh mais feio do que eu gostaria, né? Que nota vocês dariam para isso aí? Que nota vocês dariam para isso aí? Eh, demorou aqui mais ou menos o quê? Um

minuto e pouco. Um, um minuto e pouco outro. Precisei fazer dois prompt. Vamos botar aqui uns 4 minutos para fazer a feature. Eh, ei, suspeita. Precisou de mais um

promp. É bem verdade que o prompt estava ambiguo. Acho que eu daria nota sete com esse aqui também. Eu daria nota sete. Depende quão exigente você é com a UI.

Vou resetar também. Nada disso aqui foi grande promptado também. E vamos agora para o Open Code. Então vou jogar aqui no Gemnight 3.1 Pro e vamos ver como que ele como que ele vai. E depois aí a gente vai até fazer

forfun aqui. A gente joga num Codex e no e no para ver quem é melhor de todos. Olha o Guga Weiger. Falei, falei certo aí o alemão. Eu tô melhorando meu alemão, hein? O Guga virando membro do

canal. Valeu, Guga. Muito obrigado. Eh, acabou de desbloquear cinco episódios da série Criando Sai do Zero. Mais um episódio falando da minha visão para o mercado de TI episódios que eu tô colocando sempre aí, beleza? Então, além

de, claro, de ajudar o canal.

Tinha uma mensagem do Kelvin, acho que você acabou pulando, que eu pedi para você tirar, não é verdade. >> Ó, o Vinícius Nunes falou 219 é o que bateu 219. Se bateu, muito bom. A gente, eu acho que o recorde da outra live foi 220, então 219. Eh, excelente, né? Um tema bem menos

quente, né? Na última live a gente falou de Opos e Coldex. Então, muito bom, muito bom. Obrigado a todos, muito legal ter o companhia de vocês aqui. Que mais? Que mais?

Peguei uma antiga aqui que eu ler. >> Kelvin Marques. Rafael, não lembro se já fez conteúdo sobre, mas o MCP do Figma é só produtivo para pegar o design pronto lá ou dá para criar alguns designs a partir da Lima? Cara, eu nunca usei para essa segunda opção, não, tá? Já usei pra primeira e é muito bom, cara. Muito bom.

MCP do Figma, [ __ ] Assim, é papo de deixar o deixar o dar o link do MCP e, cara, vai passear e quando volta tá pronto. Agora para realmente criar um design no Figma a partir do MCP, isso eu nunca testei. Não sei se dá certo, tá? Não sei mesmo. Vou te ficar te devendo essa.

Ah, boa, Vinícius falou 223 likes. Valeu, Vinícius. Obrigado aí, ó. Sempre é bom ter alguém que ajuda aí a gente, o pessoal a a dar os lik, né? Will Zapro, Rafa, tô vendo o pessoal transformar o Open Claw Bot em um Jarvis em um PC local. Se fosse você, como

faria esse for? Olha, eu tô usando OpenCall no nesse computador que tá aqui atrás aqui, ó. Computadorzinho aqui atrás, tá vendo? Bem aqui no fundinho esse computador tá rodando o open. Eh, mas eu não tô fazendo fork, não. Eu tô rodando ele

normal, até porque o ritmo de atualizações é bem insano, cara. E aí, se for fazer fork, [ __ ] para se manter atualizado, acho que acho que eu esperaria ficar mais estável antes, tá? Eh, no momento em que o nosso querido Gem Knight termina também não fez a UI, também não fez a UI, que realmente não dá para não dá para culpar. Certo? E então, mas demorou um pouquinho, mas então de cara já dá para ver que o Gem é mais lento, tá? Então assim, aqui que

você vê, né, pessoal? Ah, o Gemini, a comparação do Gemini, até eu tinha aberto uns aqui para ver comparação de, ó, na velocidade aqui, ó, o Sonet 4.6 e o Gemini é 112 tokens por segundo, né? Então é o dobro, não é, né? Não é, né? O Sonet em todos

os meus testes que consistentemente foi mais rápido. Son em todos os testes consistentemente foi mais rápido aqui. Então, então assim, Sonet, acho que deu para cravar, pelo menos aqui nessa live deu para cravar que o Sonet é mais rápido. Aí o Guga, boa, aprendendo muito. Valeu, Guga. Obrigado, meu amigo. Obrigado por

por dar moral aqui no canal também. Jesus. Para alguém que sabe pouco de programação, como podemos analisar se o código que a LLM gerou do front ou back endo ou se tem overend new? Ah, cara, assim, a resposta sincera para você que você não vai saber, né? Se você não sai programação, como que você vai saber julgar se tá bom ou se tá ruim? A

verdade nu e cru é essa. Você não vai saber. Claro que o fato de ter, né, o vibe code, você poder programar, acho que não deve exentar ninguém de tentar aprender. A pessoa que tem o mínimo de perspectiva de virar um programador profissional. É claro que tem, por exemplo, o próprio Cloud Code, ele tem um um plugin aqui, eh, ele tem uma que na verdade acho que vira um agente, né?

Só abrir o agents aqui, ó. Tem um aqui, ó, que é um code simplifier, tá vendo? Você consegue instalar ele direto lá no cloud code. Eu uso ele eventualmente, tá? Quando eu tô fazendo uma coisa que ficou muito grande e aí eu já tô muitas interações, eu rodo esse agente aqui, Code Simplifier, que normalmente dá uma melhorada boa.

Mas assim, ah, e e depois que passou o COD simplify, ficou bom, cara, se você não tiver noção, vai ficar um pouco difícil, né? Ó, no momento que terminou aqui o Gemite 3.1, eh, vamos dar uma olhada por aqui.

Vamos ver como que ficou o resultado. Nossa, ficou exatamente a mesma coisa. É isso mesmo.

Exatamente a mesma coisa que ele fez. Caraca. É, eles fizeram realmente a mesma solução. Nenhum deles fez da forma como eu gostaria. Nenhum deles fez da forma como eu gostaria. Então, os dois terá a mesma

nota, tá, pessoal? Dois terá exatamente a mesma nota. Parabéns. Hum. Faltou, né? Faltou ali um pouquinho

de tato da UI, eu acho. Faltou um pouquinho de tato da UI, que pese o fato, repito, de não ter ficado a coisa mais clara do mundo, tá? Então, faltou ali talvez um pouco mais disso. Dito isso, a funcionalidade simples e feita ali mais ou menos. Eh, de novo, o Sonet foi mais rápido, né?

Então agora, só porque a gente tá aqui, deixa eu vou abrir aqui um só só pra gente aproveitar aqui o o ensejo. Eu vou rodar esse aqui no no agora e depois vou rodar no 5.3 e a gente vê quem que finaliza melhor aqui, se é que alguém vai além, né? Se todos vão ser bem iguais. Opa, pera aí, deixa eu trocar esse aqui pro pro óculos.

Boa. Aqui, ó, quatro sessões aqui. O cara começa a ficar meio maluco. Pedro Paulo, Ai, welcome to Pleno. Bem-vindo ao Pleno. Valeu, Pedro Paulo. Mais um

que desbloqueou os episódios da série Criando um site do zero e os vídeos exclusivos para os membros do canal, além de, claro, agora ter prioridade aqui na nossa live. Valeu, Pedro, muito obrigado. Enquanto o Opus vai trabalhando, vamos passar lá no Instagram. Cadê o cadê a galera que tá dando a moral no Instagram? 1185.

Obrigado a todos 11 seguidores que nós ganhamos nessa live. eh, baixo da nossa meta aí de 1200, mas agradeço assim mesmo. Quem tiver aqui e quiser ajudar lá no Instagram, ainda dá tempo, vai lá, segue a gente no Instagram que ajuda bastante a fazermos conteúdo lá. Eh, enfim, incentiva a gente, né, fazer mais conteúdo, ter mais pessoas assistindo, interagindo com a gente lá. Inclusive interajo bastante pessoal no Instagram, tá? Sempre

responde as DMs, né? Claro, né? Nem sempre consigo responder rápido, mas sempre tento responder os DM do pessoal. Rafael, parabéns pela live, charará. Preciso sair que aqui no RJ 8:30 começa o jogo realmente importante de hoje.

Valeu, parabéns pelo trabalho. Valeu, Rafael, obrigadão e boa sorte aí. É o quê? É o é o Mengão agora. Calma aí, deixa eu, deixa eu atualizar aqui. Ninguém me falou o resultado. Eu

vou ter que abrir aqui o Gol Sport para ver. Ah, a por isso ninguém falou, né? Ficava com pena de mim aqui. 1 a 0 Fluminense e Flamengo e Madureira, né? Mengão agora.

Boa. Eh, que mais?

Rangel, e o medo de passar e ele quebrar o que tá funcionando. Kaks, não sei passar o quê? Acho que deve ter alguma perdi, perdi o contexto, né? É, mas é assim. Ah, passar o o code simplifier você diz, imagino, né? É. Aí

para isso que você tem o quê? Teste link. Por para isso que você tem é o simplify, boa. Para isso que você roda teste, para isso que você tem já fazendo aqui o gancho, o testite, né, que é o nosso patrocinador aqui da live de hoje, né, que é o que é uma forma de você ter testes automatizados, teste endalidade. Então, olha que workflow interessante.

Você cria um PRD, passa para o teste. Test sprite vai gerar os testes automatizados, vai fazer os testes em cima da funcionalidade. você refina o código, né? Você vai refinando o código e eh você consegue ter muito mais tranquilidade no desenvolvimento, tá? Então o Test Pride é um MCP gratuito, tá, pessoal? Que apoia o canal. Então

quem quiser testar o Test Sprite, tá aqui o QR code na tela, link na descrição também. Obrigado aí o pessoal tá sprite a por dar essa moral pra gente aqui no canal. No momento que o Sonet termina também não fez o front end, eu acho que realmente o o Prompt ficou eh bem ambíguo, né? Então um pouco difícil realmente de falar. É, então não dá para dizer aqui que a culpa foi de ninguém.

Eh, vamos mandar o front. Vamos ver se ele faz um frontendang melhor aqui. Vai. Eu ia copiar a mensagem. Cup in the front change.

Aí, ó, Milton se virando aqui um membro executivo também, nosso segundo membro executivo. Valeu, Milton. Grande abraço, né, para bater aí da da consultoria. Valeu, Milton. Obrigado pela pela moral e, né, pela confiança aqui no canal.

Meão tá o craque do Vibe Code. Que mais que nós temos aí, moderador? >> Ó, teve alguém, ó, o Léo Fox aí. Bota, bota o Léo Fox aí na tela. >> É o Flamengo Madureiro. Agora

tem graça esse jogo, né? É quanto eu pago para para assistente do canal? Assistente ganha em conteúdo, né? Ela aprende muito aqui. Ela aprende muito trabalhando aqui comigo.

>> Tá me devendo uma bolsinha. >> Pessoal não sabe, mas a a assistente/moderadora/umbemmaker também é a desenvolvedora back end Brasil, tá? também faz o backendange aqui do con Brasil e quebra o galho fazendo as tambs e também moderando aqui as lives.

Que mais?

>> Acabei nem falando, vendo quanto tempo demorou. Ah, demorou 2 minutos aqui o o Opos. Até mais rápido, eu acho, do que o o Gemini, né? pouquinho mais rápido que o Jamin Vini Machado se tornou membro. Valeu, Vini. Mais um que desbloqueou a série

criando um site do zero, além de eh outros vídeos exclusivos e prioridade aqui no canal. Valeu, muito obrigado. Agradeço muito. Pessoal

mexer aqui. >> Ah, o Mateus falou ali, ó. Quem fica muito viciado em real TikTok cria uma dificuldade em criar pão. É por isso que aqui no canal, Mateus, os vídeos são longos, as lives são longas, é tudo muito, é pro cara que tem problema de de TDAH e atenção aqui, ele sofre, né? Porque é para você focar aqui no que a gente tá fazendo. É, isso acaba fazendo

a seleção natural dos membros aqui do canal. Faz com que o canal cresça um pouco mais devagar do que o normal. É verdade, mas também eu sei que eu tenho uma audiência muito qualificada aqui, né? O pessoal eh sempre manda muito aqui, porque para assistir vídeo falando 40 minutos, testando na prática, vendo os erros, vendo os acertos, o cara tem que estar com paciência, tem que est querendo aprender, né? O cara que não quer aprender, né? Esse canal aqui

realmente não é muito o não seria muito de muita utilidade, né? Nada contra quem faz vídeos sobre outros prismas, mas o prisma aqui é o prisma de engenheiro de software. Eu sou engenheiro de software, eu sei fazer software, é o que eu sei fazer da vida. Então eu sempre vou dar esse esse olhar técnico da engenheria de software. Isso deixa o conteúdo mais técnico. É verdade, mas eu acredito

também que mais rico. Beleza?

Bota o SMB Store aí na tela. Ah, >> que que aconteceu? Travou aí? >> Tá travando aqui. >> É, tá travando >> problemas técnicos aqui, mas conseguiu ir.

>> Não apareceu para mim aqui ainda. >> Bom, quando vai botando aqui, eu quero responder o SMB Stor, nosso membro aqui também do canal. eh, perguntou: "Na sua visão até agora, qual dos dois se saiu melhor?" Olha só, vou ser sincero, tá? Eu acho que se eu tivesse que escolher um hoje, eu escolheria o Sonet. Eh,

eu não fiz os testes mais complexos aqui do mundo, tá, pessoal? É, de novo, nada que eu fiz aqui foi grande, teste científico, mas eu senti o Sonit mais responsivo, eh, mais rápido para uma diferença de código assim de é meio que o resultado muito parecido, só que o Sonic foi mais rápido. Considerando que o Sonic tá integrado ali no cloud Code, eu continuaria no Sonet, tá? Não vi nada. Ah, Rafael, eu uso antigravy, pô. Beleza, tá no antigravy,

eh, consegue trabalhar lá no, consegue trabalhar lá eh direto com com 3.1. OK, beleza. Assim, pro cara que tá no ecossistema lá do cloud code e tal, eu não vi muita vantagem, nada que que eu fiz no Gemini me deu grandes eh, nossa, como ficou muito melhor isso aqui, né? Então, então no momento para mim o Sonet o o Sonet ganhou, tá?

Eh, finalmente o terminou. Demorou muito tempo aqui. Ele se perdeu um pouco acho na validação aqui. Ah, mas olha isso aqui, pessoal, ó. Já até vi, ó. Frontend

Py com toggle in line editing. Ou seja, ele fez o que eu queria aqui, ó. Exatamente o que eu falei que eu queria. Lembra? Eu falei que tinha que ter um botãozinho, um lapizinho aqui.

Ah, [ __ ] Esse aqui ficou bom. Aqui ficou bom. Tem que funcionar também, né? A não funcionava. Vixe, será que tá, será que deu ruim?

Eu acho que eu acho que o só o servidor mesmo que às vezes quando o back end fica muito muito tempo parado, ele meio que que morre sozinho. Ah, desgraça. Pera aí, vou rodar isso aqui. Pera aí, pessoal.

Voltar para cá. Mas acho que, ó, acho que o o Opus fez o que eu queria. O Opus fez o que eu queria, né? Deixa eu dar um F5 aqui que era integrar a melhor dentro da interface, tá? Então isso é muito importante, pessoal, muito importante que você tá trabalhando no repositório real, né? Você tá

trabalhando no repositório real aqui, ó. Então eh ele integra com aquilo que você já tem. Ops. Será que ele não tá indo mesmo ou ele não tá salvando?

Engraçado. Não sei se algum problema da backend parece não estar indo. Não sei se é problema. Parece. Tá, parece que o backend deu uma travada aqui, o local mesmo, mas enfim.

Eu acho que o Ops acertou aqui, tá? Esse erro aqui é um outro erro, não é? Não é não é um erro necessariamente de código, não. Tô fazendo a mutação, tal, olhando o código aqui, me parece bem, parece que tá certo. Eh, por alguma razão aqui o meu meu servidor tá agarrando, tá vendo?

F de fetch. Uma razão. Tá agarrando aqui. Que coisa?

Não entendi porque aconteceu isso.

Pera aí. Pena aqui no final porque era pra gente testar tudo junto, mas de qualquer forma. Ah, tá, ó, matou o front também aqui, cara. Next JS tá tá brincadeira, meu. Falar para você.

É uma paciência trabalhar Jessic, hein. Bom, vamos deixar ele carregando aqui. Eh, aí, ó, o Álvaro matou aqui, ó. Já vi que o Alp colocou um pencil aí. Vai na linha que eu queria. Exatamente.

Exatamente. Alô, viu que o o conseguiu fazer exatamente o que eu tava pensando em fazer desde o início, né? Ou seja, conseguiu ler mais meus pensamentos, né? Conseguiu. Claro, né? Não é isso. Ele

entendeu dentro do contexto que o app já tinha, né? Do padrão de Y que o app já tinha, né? Excelente. Aqui o resultado Opus é aquilo, né? Paga mais caro, né? Tem um

melhor resultado, né? indegável nesse nesse quesito. E o Opos para mim no frontend continua sendo gold, tá? Acho que ele é ele é o melhor, ele é o melhor eh para quem quer trabalhar com com front end. O opus 4.6 é o que eu tenho tido

recorrentemente melhores resultados. Momento que demora um zilhão de anos para carregar o negócio. Impressionante, cara. Até fechar e sair de novo isso aqui. Esse cash do next também é brincadeira.

Boa. Consegue botar na tela aí, ô moderador? Tá travado ainda, >> pelo visto tá travado >> travou o seu computador ou é >> eu clico e ele não tá indo

>> estranho. >> Tá dando 500 interno save error aqui. Será que a nossa conexão tá ruim? >> Tá, tá bem. >> Abre a porta aí.

>> Abre a porta aqui pra gente ver. Pode ser que por causa do Wi-Fi. S. Perdão, >> perdão, é, perdão, a internet tá meio intermitente aqui recentemente e que é aquele, você fecha a porta, o Wi-Fi piora absurdamente, né? Brincadeira.

Eh, boa. Já vou responder o Jamson aqui. Deixa eu testar para ver se agora vai o problema que tava dando aqui. Tava tudo caindo. Vamos ver se agora melhora. Acho que

agora vai melhorar. Bom, vamos lá respondendo a Johnson. Rafa, o que você acha sobre criação de framework de engenharia para organizar trabalho com rastreabilidade e governança focado em A para times de? Já viu algum legal? Ah,

é um pouco difícil responder, né? Parece algo bem bem específico, né, Jamerson? Eh, não, assim, cabeça não sei dizer não, tá? Mas eh, eu sei que tem bastante gente para qual a governança é algo muito importante, inclusive várias consultorias eu já trabalhei dessa forma, né? Agora é um framework específico assim, não. Acho

que normalmente o que funciona bem nessa área é você entender o caso de uso de cada um. Eu não sou muito assim, eh, processos de engenharia, eu acho que são muito difíceis de você eh pegar um com fechadinho ali e botar para todo e replicar para todos, né? Eu acho que processo de engenharia sempre depende de um pouco o nível de customização, que é algo que eu gosto bastante de fazer, inclusive. Eh,

boa. Caraca, não abre meu app. Enfim, tá difícil. Deixa eu ver se minha internet, internet tá boa aqui. Só abrir um fest.com.

É, tô quase 240 m de internet que era para tá melhor. Ah, abriu. Vai. Eh, vamos ver aqui. Vamos ver se agora vai.

Onda Silva. Vamos lá salvar. Ah, agora foi. Tá, então, eh, nota 10 pro OLES, né? OLPS fez exatamente o que eu queria. Exatamente o que eu

queria, tá? Então, né, claro, o objetivo aqui era testar os modelos. É, para quem falou, ah, comparar o modelo top de linha pro com Opos. Bom, se for para fazer essa comparação, o Opus até agora foi o melhor, tá? OPS até agora foi o melhor. E agora, ó, o

Marcelo falou o último agora, o Codex 5.3 high. É isso, né? Temos que fazer. Dá para fechar a live sem fazer aqui.

Eh, boa. Bem verdade que o Opus demorou pouco mais, mas é aquilo que a gente fala de tokeny, né, pessoal? Ah, o o Opus demorou mais. Demorou, mas foi que teve melhor resultado. E francamente, que que faz diferença você demorar um pouquinho mais um do minutos para você ter o resultado final que você quer, né?

Então é o que eu falo bastante de token efficient é por causa disso. Beleza? Vamos agora ao Codex 5.3. Cadê? Consegui copiar aqui. Pera aí.

Com X high ligado, né? Ou seja, maior pinking level possível. Esse modelo, pessoal, é o meu modelo favorito pro dia a dia, mas na verdade seja dita, o front end dele não é muito bom, não, tá? Então eu prefiro o frontend do Opus.

Então vamos ver como que ele vai aqui. Começou a falar em português comigo. Ele tem uma maninha de falar em português comigo aqui. Eh, ó, tá, tá bonita essa tela aqui, ó. Botar um fazer um print aqui, ó. Quatro

agentes. Cada agente Pro, Sonet, Opus e Codex. Quantos canais fazem isso? Fala aí. Fala se não vale a pena um like.

Você que tá assistindo, 8:48 horas da noite. 8:48 horas. Como cara? Eu tô começando a embolar as palavras. 8:48 da noite. Você que está assistindo, não

acho que vale um like aqui por quatro, quatro agentes rodando aqui nessa produção e massa de slop.

Muito bom. Eh, e aí, moderador, consegue colocar ou tá ruim? Tá só um pouco leve. >> Bota aí na tela perguntas, mensagens na tela. Vão deixando aí, pessoal. Se parar, ó. Tô

vendo que tá diminuindo aí o número de mensagens. Bomã, vou vou vou acabar a live botar as mensagens aí. Acabamos aqui. A gente responde mais as dúvidas de vocês. Beleza.

>> Quanto o Coldex 5.3 trabalha. Não tá muito um problema técnico aqui de não conseguir colocar na tela. Deixa eu ver aqui se eu consigo, se eu consigo fazer aqui eu mesmo. Pera aí.

>> Eu acho que eu acho que a internet tá esquisito, cara. Pode ser esse app. Parado. Não, eu consigo clicar, mas não vai. >> É, eu tentando jogar aqui, ele não tá nem abrindo.

É verdade. Tá parecendo que a VPS tá ruim, sabia? Não, não sei se é só VPS. Não, >> fechei aqui para tentar abrir de novo. Não abri. É, eh, eu vou ler, vou ler

aqui as perguntas, depois a gente tenta colocar na tela. Vou aproveitar e vou responder aqui. [suspirando] Que mais que a gente teve aí? Então, SMB Só perguntou qual eu acha que saiu melhor. Eh, já falei, né? O Sonet,

o respondeu o Jamson, o Álvaro Lucas, nosso membro também identificou que já já tinha visto que o Opus foi melhor, né? colocou que a gente queria. O Jamson falou: "Se a Open Ai fizesse o Codex ficar bom de fronte como Opus, aí não ia ter para nenhum concorrente." Perfeito, concordo plenamente com você, cara. Acho que a única coisa que falta pro Coldex ser bem acima endang. Realmente o front

é melhor. Olha só, pessoal, o Coldex terminou aqui também, como outros, não fez o front end, tá? o que coloco na conta aqui do prompt, mas ele fez uma coisa que os outros não fizeram, ele colocou um teste, tá? Ele criou um teste de autenticação aqui, inclusive é garantindo aqui, ó, que se você tiver espaço, né, a mais ou a menos aqui no nome, né, ele não vai salvar. Então, um um pontos extr pro Coldex por causa disso, tá?

E agora eu vou falar para ele colocar aí o Y. Quanto tempo demorou o Coldex para fazer isso aqui? Perdi o tempo aqui. Demorou um pouquinho, né? E agora vamos ver ele fazer o front end aqui. Mas concordo com o Jamson que

disse que se a Open AI fizesse Codex ficar bom de front como não ia ter para nenhum concorrente. Eh, que mais? Boa noite para o TTV Vitin aí. Valeu, boa noite. Eh, Vittor Lauter Carlos perguntou: "Falando só do Gemini, não testei muito, mas achei o Flash melhor que o Pro para o front end e utilizando skills. O Pro demora mais e

o resultado não achei melhor. Bom ponto, cara. Eh, o Pro realmente demora mais. De todos aqui foram mais lento. Talvez não mais lento do que o Op. No backend

foi, até front end não, mas o OP fez mais do que eu gostaria. Então, eh, não dá para culpar. E agora se o Flash vai ser melhor do Fantino, não deveria ser, né? Não deveria ser. Que mais? Rodrigo Cardoso. Oi. Vai ao

chat eptinador com o nome Rodrigo Cardoso. Rodrigo Português. Que que é isso, cara? Tá jogando Feball Manager aqui na live? Entendi.

O Macedo. Estou achando o OP 4.6 muito superior ao GPT 5.3 R high, mas às vezes acho que estou tendo ranço, pois o mesmo prompt sai muito melhor nos meus pãos e criação, acabo confiando no OP. Ah, cara, existe isso, cara. Existe. Existe

um modelo que que vai melhor com você. Paciência, entendeu? Por isso que eu digo que muito dos benchmarkers eles são pessoais, entendeu? Eh, eh, tem um, às vezes você se o modelo te entende melhor, ele faz melhor o que você quer, se adequa melhor na linguagem, você tem uma uma experiência melhor com aquele modelo, isso acontece, tá? É normal, os modelos são muito parelhos, então qualquer pequeno detalhe, variação faz sentido.

Bom, eh, tá aqui o Coldex, finalizou o frontend, tá? Criou aqui. Vamos dar uma olhada. Ah, o Codex fez diferente. Condex fez aqui, ó.

Ele fez na mesma, no mesmo cardzinho aqui. Mesmo cardzinho aqui. É pior, né? Pior. Então, OPS 4.6, na minha visão,

venceu essa batalha aqui, tá? Ah, o Opus 4.6 fez a UI mais adequada. Eh, eu diria que mais mais bonitinha fez foi o nosso amigo Al 4.6. Não, acho que não

pegou ninguém de surpresa, né? O Al realmente ele é melhor para isso. Acho que todo mundo já sabe disso. Eh, Pedro Paulo falando que ainda não usou o GPT 5.3, mas tá muito satisfeito com Opus. Usa ele para tudo. É, cara, eu

concordo. Eu acho que o Opos, o maior defeito do Opus é o limite, né? Aí como conseguimos colocar boa. Eh, o maior defeito do Opus é o limite, né? Então o Opus vai te dar menos prompt, digamos assim. Então esse é o

maior problema dele. Agora é um excelente modelo, ótimo modelo. Ótimo. Eu gosto bastante. O GPT 5.3, cara, você consegue, você tem

que se esforçar muito, muito para estourar ele, muito mesmo. Happy Colors Work. Usei o GPT 5.2 no Try. Achei bem legal. O maior problema

mesmo foi a ferramenta Trai. Capou muito o contexto do LLM. É, aí é aquilo que eu falei, né? Eh, alguém perguntou para trás aí do hardness, vai ficar melhor o o GPT nos apps do Openi, né? Então, sempre vai ficar um pouco atrás dependendo do independente do que você usar ali, né? Try eh cursor,

VS Code, uns vão fazer hardness melhores do que o outro. É bem verdade. Então, por exemplo, eu sei que o pessoal da Opene senta com o pessoal do cursor para otimizar o Codex dentro do cursor. Eu duvido que isso aconteça com TR, uma empresa chinesa, etc., né?

Pedro Rodrigues, fala, mestre, sou novo na área, tenho acompanhado bem o canal por aqui. Valeu, Pedro, ajuda bastante curtindo, se inscrevendo no canal e, claro, compartilhando com a galera. Beleza? 253 likes aqui na live, 150 agora já se vai, já estamos nos encaminhando para 3 horas de live, né? Cadê? Como que estamos de Instagram lá?

Como que estamos Instagram? 1188. Caramba, chegamos perto, hein? 12 pessoas podiam das 153 pessoas que tem aqui, ó, menos de 10% entrarem lá no Instagram, que eu vou colocar no chat aí para vocês. [limpando a garganta] A gente bate ali os 10000, que era a meta pro meta pro pro dia de hoje, né? Então,

quem sabe a gente não consegue chegar lá. Ajuda bastante, pessoal. 3 horas aí, o Vasco já perdeu, né? Então assim, alguma alegria aí vocês podiam me dar, né? Que mais, moderador, bota na tela aí.

Ó o Alonso, o que acha dos modelos chineses GLM, Minimxim, né? Eh, assim, que eu acho dos modelos chineses, pessoal, eu acho que quando você tá falando dos modelos chineses, você tá atrás de custob benefício, certo? Você tá atrás de modelos que entregam uma inteligência adequada a um preço bom. Porque se a gente for ali, vamos ali no open code, né? Ó, se a gente pegar o o Google tá mais barato a gente olhar quais foi que quais foram os foram ditos, né? GLM,

ó, o GLM, pessoal, ele já tá metade do preço do Gemini. E assim, eh, um o Codex 1,75, o Jalem eu já acho que já tá fora do que vale a pena, tá? Ah, mas é um modelo muito bom para programar. Eu acho que ele é inferior ao Codex e o preço dele não é o preço, né, que justifica se ficar usando ele de drive, né? Só se ele fosse o melhor modelo, que não parece que é, tá? Eu testei ali no vídeo

do Agent Teams mais barato com GLM, legal, tal, mas francamente usaria o Coldex Any e aí para ser só um pouquinho, entre aspas mais barato, eu não acho que compensa no Minimax, cadê? Ó, o Minimax já é 30 centavos e o Kim 45 centavos. Então o Minimarx é o melhor custo benefício, né, aparentemente, tá? Eh, claro que aqui entre 30, 45 centavos, tem que ver qual vale mais, qual vai ter o melhor resultado no seu no seu, né, casos de uso. Eu acho legal usar o Minimax, o Kim, por exemplo, no esquema lá com openla da vida, né, para você rodar suagente, cada um com modelo.

Isso é legal. Isso é legal. Eh, então assim, modelos chineses é atrás de custos benefícios. Você acha, né, que, por exemplo, eu tenho certeza que o Minimax ele é, né, 30 centavos de token. Ah, pô, quer fazer? Vamos fazer o seguinte, já que eu

tô aqui, vamos botar um minimax para fazer aqui. Vamos criar mais um aqui. Vamos criar mais um aqui. Fi maluco aqui, ó. Vai dar nem para enxergar, tá vendo?

Vamos fazer isso aqui só por pro amor ao jogo, né? Só para amor, vou botar só, vou fazer com minim, vou fazer com todo não, senão também não sai daqui hoje. Vou fazer o seguinte, eu vou botar o Minimax aqui, vamos passar o mesmo prompt lá, só porque o Minimax, como ele é o mais barato pra gente ver, porque nesse caso a gente realmente alguém poderia falar, ó, é uma tarefa que não é a mais difícil do mundo, vamos passar para um modelo que é barato. Dar um zoom aqui que também ninguém merece, tá até de graça aqui, na verdade. Deixa eu rodar aqui pelo Open Code Zen é de graça, né? O Minimax é M2.5,

né? Então vamos colocar aqui, vamos deixar ele trabalhar ali, né? Naquela mesma tarefinha que a gente fez, tá? Mas é isso, né? Modo chinês igual com os benefícios.

Que mais? Minha água acabou. Você tem água aí? >> Não. >> Você também?

Ah, deixa falar. Will, testei por s dias o app do mano do iOS. Cara, eles estão com open cl bot praticamente em app criar skills e conectar quase tudo. Já vi. Cara, eu gostei muito do do manus, tá? Gostei

muito do manus. Eh, excelente app. Excelente app. Gostei bastante. Não via ser específico que você falou não, mas eu gosto deles. Acho o produto dele muito

bem acabado.

Que mais? Víor Silva deve, me perdi aqui se você responderu minha pergunta. Você acha que next lendo ambiente deve? Acho, cara. Tá bem lento. Anda bem lento, cara. Anda

bem lento, cara. Um saco isso, realmente é um saco. É um app grande, bem verdade. Normalmente os apps nexts que roda são apps grandes, mas ele tá lento e tá atrapalhando, cara. Chega, chega a incomodar um pouco.

Alan Araújo, fala qual que tu tem achado melhor, Sonic 4.5 ou Coldex 5.3? É, se você falou Sonic 4.5 mesmo, acho que não tem nem comparação. Colx 5.3. Se você

falou os sonhos 4.6 também acho que não tem comparação. Também acho que o Deex 5.3 é melhor. >> Mas no teste do Sonic com Gemini, eu preferi o Sonic.

Rafael, qual é a sua opinião? Cara, tem muito Rafael nessa live hoje, né? Olha com os quatro. Rafael, qual é a sua opinião sobre o futuro dos desenvolvedores com IA no Brasil? Será que quem não utilizar Iá para programar está ficando para trás no mercado? Meu

xará, com absoluta certeza, tá? Eh, falei disso aqui inclusive na Coach Capital, que é a minha newslera, onde para quem tem mais esse essa gosta desse assunto mais de mercado, de eh tendências, né? Eh, dá uma olhada lá no no substeck, no meu na minha newslia que eu falo bastante sobre isso. Inclusive, vou colocar o link exclusivo desse post aqui, Rafael, onde eu falo exclusivamente dessa parte de por que eu acho que quem não programa Conhá eh em 2026 vai ficar bem para trás, tá? Em particular em 2026, porque eu acho que a dinâmica mudou em relação aos últimos anos. O que era um nice to

have agora passou a ser praticamente um critério eliminatório. Eu falo por mim, os processos seletivos que eu faço são critérios, é um critério eliminatório. Ah, Rafael, é cultural da sua empresa. É verdade. Cada vez mais empresas estão adotando isso como cultura, tá? Cada vez

mais o sentimento ali, né? Né? Os guides, né? O espírito do tempo das pessoas, eh, tá andando na direção de C. Tem que usar Iá. Então, a gente tá vendo

o Linux Thorwalds, criador do Linux. do Git, cara das antigas, usando, né, IA, vamos DHH, cara que sempre foi purista, né, e vários outros caras que eram considerados puristas e até críticos de A, utilizando IA do seu dia a dia. Então, assim, esse tipo de comportamento muda a percepção das pessoas, tá? Aí você soma o fato de que a IA ela é uma uma tecnologia que aos olhos de um CEO é muito interessante porque economiza custo para ela. Você tem aí o cenário perfeito para que quem não use a acabe ficando para trás.

Fora claro os ganhos de produtividade que você deixa de ter. Então é esperado que um programador use a em 2026, eu diria, tá? Então, dá uma olhada no artigo lá onde eu organizo bem bonitinho. Tem um vídeo aqui no canal sobre isso também, mas o artigo para quem quer ler é uma ótima também. Então se inscrevam lá no Substeck, pessoal, no Codecap quase batendo 2000 lá 2000 seguidores no substeck. É difícil crescer lá para

caramba, porque quem lê e-mail, né, carta em e-mail, quem lê isso em 2026, né? Bom, 1900 pessoas estão lendo, então quem sabe a gente não bate 2000 em breve também. Beleza. Ó, o Minimax demorou 3 minutos para fazer aqui o back end. Não fez o front end. Vamos falar aqui hook up. Hook to

the front end. De graça, né? Então a vantagem que que foi de graça, né? Mas eu não tô não tô validando nada que tá funcionando aqui. Ouvido. Coloca o GLM. Aí eu não saio

daqui hoje, né? [ __ ] grilo aí o gamepl com uma piadinha infame, né? Piadinha infame. Verdente. Ai é bom, cara. Eu nunca testei, tá? Nunca testei,

não sei dizer. Marcelo Macedo, será que agora com I a quantidade de demanda vai cada vez mais se multiplicar e os prazos vão ser cada vez mais curtos? É uma boa previsão, cara. Eu acho que assim, prazo curto vai depender, né? Porque assim, não tem mais porque um um deve demorar uma semana para entregar um crud, certo? Agora as

as tarefas vão ficar mais ambiciosas, né? As tarefas vão ficar mais ambiciosas, isso é fato, tá? Agora vai ter que existir um certo ajuste de expectativa, né? O que eu posso dizer das empresas que entram em contato comigo para eu fazer treinamento e consultoria, é que muitas pessoas, muitos diretores, executivos, etc., estão interessados em fazer treinamento para desenvolvedores eh interno, né, paraos seus próprios desenvolvedores. Muitos deles

encontrando muita resistência e eh tá no sentimento, na vontade de muito desses eh diretores executivos fazer isso, tá? Então isso eu posso garantir para você aí. O The Project Júlio sempre dando presente aqui no o Papai Noel do canal, o Valeu The Project Julius pelo pelo pelo presente. Um uma membership que foi lá o foi lá pro Cuiabano aí. Cuiabano é boa, hein? Já, já, já pagou a, a, a

gelada de hoje. Já pagou a gelada de hoje. Boa. >> Vai entrar de novo. Ai, meu Deus.

>> Valeu, de PR, Júnior. Que foi disso? >> Parou de entrar ele sa deu pau aqui de novo. Tá beleza. Eh, bom, quanto continua travando aqui, tá? Beleza, maravilha.

Eh, deixa eu ler aqui o o Rafael Santana, nosso membro. Salve, Rafa. Qual o line script que você usa no cloud para mostrar o uso do contexto lá embaixo? Cara, se chama CC users. Isso aqui, ó, CC users.

Vou jogar o link aí para vocês. Pera aí. Calma aí, calma aí, calma aí. CC users. Beleza.

Eh, bom, Minimx terminou. Eh, cadê? Dá uma olhada, né? Ih, o Minimax fez o fez o Ih, rapaz, Minimx fez o melhor. É isso mesmo.

É isso mesmo. O Minim Max colocou até um hover, rapaz. Olha, ficou legal, hein?

Ficou legal, cara. Tem que funcionar o backend. Mas aí eu acho que eu acho que aquele é o problema do meu back end de novo. É o problema do meu servidor me tá tá ficando ocioso e tá morrendo. Tá vendo aqui em cima? Tá girando para sempre

aqui. Mas olha, mini max. Minimx surpreendendo aqui, surpreendendo aqui na interface, hein? Muito bom. Lembra que eu falei que que é o modelo chinês? É custo benefício.

Custo benefício é isso, é você pagar aqui, ó, 30 centavos de dólar para ter o mesmo resultado que o modelo que deu cinco dó [limpando a garganta] que paga cinco, custa né? Então, muito bom. Gostei bastante do resultado aqui do É, foi pera aí, acho que travou. Deixa eu ver de novo. João da Silva, José da Silva. É um nome diferente para

não ter problema de caixa. >> Vê se você consegue tirar essa pergunta aqui para mim. >> É, o único problema aqui que ele só faltou para ele, ó, atualizar depois. Tá vendo? Só não deu refresh depois.

Ou ou tá agarrado aqui de novo, acho. Acho que tá agarrado de novo, cara. Pera aí que a gente de novo. Deu problema aqui na

é, eu não consigo ver por aqui desse.

Eu não consigo. Que eu consigo fazer é tirar o chat aqui por enquanto e aí quando voltar aí para você me fala, tá? Eh, pessoal, eh, ué, aí aqui eu tiro, tem que tirar aqui de novo. Eh, gostei aqui do Minimx, hein? Gostei do Minimx, tá?

Minimx fez, talvez, talvez a melhor UI aqui, hein? Talvez tenha feito a melhor UI aqui. Ah, fez certinho, fez certinho, Minimx. Tá, então, ó, já crava aqui que o melhor com os benefícios, Claro, foi de graça, né? Então, difícil bater um custo de benefício de alguém que é de graça, mas já cravo que o melhor custo benefício aqui foi o nosso amigo Minimx.

Tá muito bom, muito bom mesmo. Eh, excelente. Gostei, gostei. Não tava esperando isso. Fui, fui pego de surpresa aqui, honestamente falando.

Beleza, deixa eu ver aqui que mais, pessoal. Eh, eh, deixa eu pegar aqui para ler vocês. Ó, pessoal, 146 pessoas ao vivo aqui com a gente. 266 likes. Seja muita gente passou aqui pela live. Muito obrigado. Quem tá aqui

assistindo, não curtiu e não tá inscrito, por favor, né? Curte, se inscreve, inclusive, chance de ser membro aqui do canal também e desbloquear, né, vídeos onde eu tô criando um site do zero lá, tá? Então, mostrando toda a minha prática com spec Driven Development, se é que a gente pode chamar assim, né? Criando um app na prática real ali ao vivo com vocês, trabalhando junto com vocês. Quase 100 pessoas já. Se bobear depois dessa live

aqui, já temos 100 pessoas, né, no clube de membros. Então, quem tá aqui, ó, uma chance de se aprofundar no conteúdo que eu tô passando aqui é se tornar membro do canal, beleza? eh fazer essa comunidade, né, que é algo que tô gostando bastante de fazer, tô aprendendo muito com vocês também, tá sendo bem proveitoso, beleza? Então, aproveitem aí e também, claro, vocês têm prioridade aqui nas lives. Eh, deixa eu pegar aqui perguntas. O Jamson usa alguma Iá para

gerar as tambs do substeck? São bem legais, cara. Você acredita que essa eu faço no manus, né, para dizer, acabei de falar do manus, né? Eu uso o estilo do manus lá, é um flat riton da vida. Ficou legal, né? Dá uma uma certa identidade

visual ali pro para estam. O gameplay silencioso. Não teria como testar o Kim. Botar aquilo. Vamos deixar rodando. Já não estão

fazendo nada. Não estão fazendo nada mesmo. Cadê? Até me perdi aqui. Onde que é que tava isso aqui, gente?

É no aqui. Então, parabéns para o Mini Max Free. O melhor resultado até agora, por incrível que pareça.

Ops, pera aí. Control P switch model.

Cadê o Kim? Acho que eu não vou conseguir testar o kim aqui. Não tem o kim? Ah, que engraçado. Acho que eu vou ter que eu teria que colocar o Ah, não tô mostrando a tela. Pera aí,

desculpa. Teria que colocar o conectar o open rout. Achei que eu tinha conectado o open rout. Aqui eu não tenho químic, então não vou conseguir testar, mas eu consigo testar o o GLM. Vai, vamos testar o GLM aqui. Bom, o GLM se

não conseguir aí, brincadeira, vai ser eleito pior com os benefícios, porque ele tá bem caro. Eu já tô zicando o bicho, né? Deixa ele fazer, deixa ele fazer aqui. Quanto ele vai trabalhando ali, eh, GLM5 de graça, inclusive, por enquanto de graça lá no no Open Code, tá? até coloquei lá no no YouTube, coloquei na aba comunidade do YouTube avisando assim que ele entrou de graça lá. Então você

que tá inscrito, se você é inscrito, ativa o sininho, sei lá, eh, notificação aí, porque eu tô postando coisa lá também, tá? Eh, então fica aí a dica também, pessoal, testar aqui com GLM5. E agora ninguém fez o front end.

O Ricardo Pai perguntou quem tá ganhando. Ô Ricardo, eh, entre o Sonet e o Jam Knifik, considerando velocidade, preço, preço é complicado porque o J knife é mais barato, né? Mas eu eu tendi no que eu fiz aqui, eu tendi a preferir o que o que o Sonet fez, tá? >> Você tirou para aparecer no >> Tirei. Voltou.

>> Voltou. >> Tá. Boa. Deixa eu botar aqui também. Beleza.

Ó, o Cuiaban, que dica você dá para começar a desenvolver uma ideia de size? Mas tem conhecimento, mas tem para quem tem conhecimento mediano e programação que ajude para tocar o desenvolvimento, diminuir a curva de lançamento do MVP? cara, acompanhar esse canal e acompanhar a série Cando S do Zero, que por acaso você ganhou de presente aí do The Project Julior. Então, hoje é seu dia de sorte. Eh, é isso, é o que eu tô fazendo nessa série e de verdade acompanhar o canal. É o que eu faço aqui no canal, é

mostrar como você pode usar o conhecimento de a, a programação agêntica para criar produtos, criar apps, criar site de verdade na prática. Tudo que eu faço aqui é na prática. Ponte Brasil, app na prática, um usuário pagante, tudo mais, né? Então, ó, GLM 1 minuto 55, hein? Bem rápido. GLM fez só

o back end para variar. Pedi para ele fazer o front end aqui. Aí eu não tô mostrando a tela de novo. Pera aí, me perdi aqui. Foi mal, pessoal. Ó,

1 minuto 55 que o nosso amigo de LM5 demorou, né? Rodando de graça lá no Open Code e agora pedindo para ele fazer o frontend. Que mais consegue botar na tela aí?

Não, tá >> o SMB Store. Acho que você poderia criar um quadro de teste de modelos chineses para o pessoal que tá sem grana. É verdade, cara. Agora o Alonso, a verdade é o seguinte, cara. Por que que eu uso pouco em modelos chineses, tá? Já falei

isso algumas vezes aqui na live. É porque eu uso pouco, tá? Então assim, como eu uso poucos modelos chineses, eu não consigo, eu sinto que eu não consigo agregar muito, porque para eu poder justificar, né, eu tenho que falar, ó, uso na prática isso, vejo, vejo esse problema, essa vantagem, esse problema, essa vantagem, como eu uso pouco, eu não consigo me aprofundar muito. Então, eu prefiro falar dos modelos que eu tenho mais familiaridade, que é o Codex e o Opus/SONET, que são os que eu mais tenho usado. Então essa é a razão principal, mas eu entendo particularmente aqui na realidade do Brasil que por ser dólar e tal muuit os chineses, os modelos chineses ficam atrativos, tá? Eu entendo

isso, tá? Mas não é preconceito nem meu, não. É realmente por questão de usar menos mesmo. Aí o nome do canal, Rafa no Shing. É verdade.

Seria uma boa >> para irmã >> mandaram super chat aí. Eu vou ler o super chat aqui, já que a gente travou. Eh, faz o seguinte, já que travou a pega uma água lá para mim, por favor. Uma mágo aqui, pessoal. 3 horas falando aqui. Minha garganta tá acabando e vou

encerrar a live também. Boa. Vamos lá, pessoal. Eh, últimas perguntas aqui pra gente poder finalizar. Eh, olha o super chat aqui do Fernando Germano. Valeu, Fernando. Obrigado. Eh,

para por participar pelo super chat. Indica algum framework testes and trend Angular para testar um app angular, né, cara? Eu playrht, né? Eu eu usaria o Playwright. Acho que é o modelo que tem mais, é o modelo que tem mais documentação, é o modelo muito utilizado hoje em dia, o modelo que é friendly para IA, tem MCP, tem CLI, tem Skill, é um modelo mantido pela Microsoft do GitHub, né? Então

assim, é, eu vejo poucas razões para não usar o playg hoje em dia para fazer teste to end, tá? Então eu iria de playght.

Vamos lá. Eh, Macedo, Rafa, na sua visão de engenheiro, hoje o PHP está em desuso mesmo que tem usado hoje como promessa a longo prazo de funcionamento? Cara, eu não sei dizer se o PHP tá em desuso. Eu não nunca mais usei PHP na vida. A verdade é essa. Eu usei minha primeira

vez que comecei a trabalhar no uso de uns 10 anos para cá. Mas eu sei que tem muito serviço ainda que é PHP. Agora, eh, existe uma vantagem nas linguagens tipadas para se programar com a e o PHP não é tipado por natureza, né? Imagina que você, eu nem sei, tô um pouco desatualizado. A verdade é essa. Não sei

como que você faria para trabalhar tipado no PHP, se ele é uma forma meio Python da vida, assim como Python não é tipado, mas você consegue botar um mypie da vida e tudo mais, mas as linguagens tipadas são favorecidas, isso isso é innegável, tá? Então, então, né, dá para esse essa é uma das questões, tá? Agora, se o mercado usa, eu acho que tem mercado para PHP, sim, mas é bem verdade que o eh Python e JavaScript são mais requisitados, né? Você vai ver mais coisas, imagino, você consegue fazer mais coisas, todas as ferramentas de A são melhores, são mais criadas primeiro para pegar para JavaScript, Python, né? Então tem esse lado também. Beleza.

Obrigado. Ó pessoal, JM5 terminou aqui em 304 a pelo visto aqui ele colocou em ixe, mano. Colocou um line meio feioso aqui, né? Nossa, mano. Estética zero lá na 2 km de distância que clica e vai para cá.

Nossa, horrível isso aqui. É.

Tá, tá agarrando aqui o meu, o meu backend, mas não gostei da, da interface dele, não. Interface dele não ficou boa, não. É, tá dando um erro aqui, mas é outro erro. E tá matando meu backend aqui. Enfim, pessoal, GLM, né?

Fez o inline, mas ficou pior, eu acho. Ficou pior. Beleza, pessoal. Eh, deixa eu ler as últimas perguntas de vocês aqui, fazer uma conclusão, um rap aqui no nosso vídeo. Hum.

Como que tá o nosso pra gente finalizar, né? Cadê o pessoal que tá lá no Instagram? Como que tá o Instagram lá? 1192. Pô, faltou oito pessoas, né? Oito

pessoas pra gente chegar na meta. Mas agradeço a todos que chegaram, deram a moral hoje. Quem tiver aqui e ainda não tiver seguindo no Instagram, entra lá, ó. Instagram.com/conebrasil.

Ajuda bastante a gente, tá? Agradeço mesmo. Eh, deixa eu ler as últimas perguntas de vocês aqui e a gente descansar, né, que é domingo de noite, já tá na hora de descansar, né? Aí o Rafa Teco. Sigam o exemplo do Rafatec, pessoal. Sigam a gente lá no

Instagram. Eh, opa, o super chat do dados lá. Dados K. Rafael, pensa em assinar o Kim K2.5 para demonstração do seu agente de encoding. Depois tem o Kim Code, fiquei

bem curioso. Eh, dados, a questão é isso que eu falei, né? Eu tenho um pouco dificuldade de testar, né? Porque eu gosto de testar na na vida real, na prática, né? Posso fazer um vídeo, posso trazer aqui na live. Acho que aqui esse formato aqui na

live é legal porque a gente vocês dão sugestões, a gente vai testando, vou comparando com outros modelos, a gente vai conversando enquanto isso. Então isso funciona, acho que esse modelo funciona. Então eu posso fazer isso, posso trazer o Kim, né, 2.5, quem sabe fazer um Code Night aí só de modelos chineses, modelos low cost, né? Testar só esses, acho que é uma uma forma legal da gente da gente comparar também.

Então, valeu aí pelo seu super chat, pela sugestão. É o o Cléon Maia falando que o Z. É muito lento com GLM5. Eh, aí o Rangel gostou da ideia, né? GLM tá demitido, disse o Pedro Paulo. GLM

não foi bom não, cara. Realmente. Cadê? Deixa eu pegar uma coisa aqui. Eh, Will Rafa, Rafa, acha que code assistido pode ser próximo de 100% em assertividade para AWS Ajure Azure Infra. Acho, cara. Acho, acho inclusive

que cloud codes da vida fazendo terraformes e tal é uma excelente forma de você eh matar eh muita startup de cloud, né? Aquelas startups que eram focadas em fazer ser um rapper em cima do da WS. Hoje em dia você pega um cloud code, manda ele ler terraform, documentação, fazer tudo por você usando a CLI do AWS e cara tá lá e você paga muito menos e tem acesso a WS e não precisa pagar um rapper, né? Acho que isso vai acontecer.

Muita gente falando que o PHP ainda tá sendo muito usado. O Léo Coelho, o Tech Jonas, ó Laravel, o Tech Jonas falando do Laravel. Aí eu confesso que eu nunca usei o Laravel, mas eu sei que muita gente usa. Meu primeiro framework na vida que eu utilizei foi o cake PHP. Quero ver quem lembra dessa aí. Alguém

lembra do cake PHP? Eh, o gameplay silêncios falou que o Kim ia ganhar do GLM do Minimx. É, GLM ficou por último, né? O Macedo, Leonardo Coelho, falando com o Leonardo Coelho, eu tenho uma aplicação em PHP que roda em feiras com ponto de venda de vendas offline. Funciona muito bem, mas acho que estou desatualizado no mercado por rodar com PHP. Eu não me

preocuparia muito com isso não, Marco. Você tá rodando muito bem, você tá falando, segue no PHP, cara. Ó o Rangel, o Rangel falando para os para que anima. E o Clerson falou: "GitHub C Pilot para mim está sendo a melhor opção da acesso ao cloud rept da vida. É muito rápido, né? O preço, né? A

questão é que você vai usar o acesso que ele vai dar ao cloud vai ser muito baixo, você vai usar muito pouco, ele vai explorar porque o cloud é muito caro. Você realmente quer usar os modelos downtropic muita escapatória de usar pelo cloud coach, porque senão você não vai conseguir usar muito. Essa que é a questão. Agora se dentro do seu caso de uso você não tá explorando, aí beleza. Melhor dos mundos, pessoal.

Mais 3 horas de live. Muito obrigado a todos que participaram hoje. Muito obrigado pelo super chat, pelos membros do canal, pelos likes, por quem se inscreveu no canal, quem se inscreveu lá no Instagram, na Code Capital. Agradeço mesmo. Eh, passar falar por último aqui mais uma vez do Test Pride que apoia essa live e, portanto, faz com que nós possamos ficar aqui 3 horas falando de a, né, tirando dúvida de vocês. Então, testite é o MCP

para escrever testes que você foca na implementação. Deixa lá o test sprite fazer os testes para você. Vai gerar o código play. Como eu falei, não vejo razão para hoje não usar o Playgride. Ah, posso usar Selenium? Beleza, pode.

Mas assim, Playri provavelmente hoje é o é o go, né, para você usar e e o Test Pride vai fazer isso com você. Então, instala o MCP gratuito, o Test Pride, né, e foque na implementação. Deixa aí a também te ajudar com os testes. Valeu para o pessoal do Test Pride, você consegue usar ele lá no cursor, no Cloud Code, no Cloudex, Try, onde é onde quer que você eh prefira, né? eh uma excelente forma de você ter mais confiança no seu código. Beleza? Valeu

de novo ao pessoal Sprite por apoiar o canal como sempre. Eh, então pessoal é isso. Agradeço de novo ao gameplay silencioso falando que vai seguir lá no Instagram. Isso aí, façam como ele, sigam lá, ajudem a gente a bater lá nos eh, que estamos, né, fazendo conteúdo lá pro Instagram, colocando ress, eh, múltiplas vezes na semana. Então é isso, pessoal. Agradeço a todos

pela audiência. Agradeço a todos por estarem aqui hoje. Que mais? Essa semana sai Open Claw. Sai como eu tô usando Open Claw, um guia de open com multiagentes. Inclusive vou vou

falar mais sobre o Sonet lá e também fazer uma comparação com com o Codex. Então fica de olho. Você que tá assistindo aqui agora, não tá inscrito, não sai da live, aperta lá para se inscrever, para você assistir. Tem muita gente que assiste isso aqui, não é inscrito. Não entendo isso. O cara entra

na live fica 3 horas e não se inscreve no canal. P se inscreve aí, ajuda bastante a gente aqui, porque o algoritmo do YouTube favorece. Beleza, pessoal? Boa noite a todos. Fiquem com Deus. Vejo vocês terça-feira e até a

próxima. Não.