---
video_title: "Transformei meus agentes de IA em uma equipe de criação"
video_id: pG42cHEq-cQ
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pG42cHEq-cQ
video_date: 2026-06-14T20:00:30+00:00
video_description: |
  Conecte o Higgsfield no Claude/Codex em 30 segundos ➡️ https://higgsfield.ai/s/higgsfield-mcp-2-0-yt-quantbrasil-uVYvnT
  
  Conheça a formação em Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  Higgsfield permite trazer geração de imagem, vídeo e outros assets para dentro de agentes de IA como Codex, Claude Code e Hermes. Neste vídeo eu testo a plataforma na prática para entender se ela é só mais uma ferramenta de mídia viral ou se realmente faz sentido dentro de um workflow de trabalho.
  
  O teste passa por MCP, CLI, instalação de skills, uso no Hermes, geração com Nano Banana e GPT Image 2, criação de imagem com contexto do Obsidian, SVG real com Recraft, troca de logo em um app e motion graphic para uma landing page. Também mostro onde o resultado podia ser melhor e como pensar no consumo de créditos.
  
  A tese do vídeo é que geração de mídia com IA fica muito mais útil quando ela entra no mesmo ambiente onde você já trabalha. Para quem cria apps, conteúdo, newsletters, cursos ou produtos digitais, o valor não está só em gerar uma imagem bonita, mas em combinar contexto, ferramentas e automação para produzir assets úteis sem sair do seu harness.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:51 O Higgsfield
  02:38 Configurando a CLI do Higgsfield 
  06:42 Testando o Higgsfield no Hermes Desktop
  11:00 Testando o Higgsfield no Codex - svg
  17:25 Testando o Higgsfield no Claude Code - motion graphics
  24:07 Créditos no Higgsfield
  25:03 Para quem é o Higgsfield
  27:00 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=2CVljNSKOeI
  https://www.youtube.com/watch?v=wF15C3IPCCc
  https://www.youtube.com/watch?v=vo0iWCIIjr4
  https://www.youtube.com/watch?v=D0tZP4dX6d0
  
  🔻🔻 Link do lançamento 🔻🔻
  https://www.anthropic.com/news/claude-fable-5-mythos-5
  
  #higgsfield #higgsfieldai #claudecode
---
É muito comum que quando estamos trabalhando em nossos apps ou interagindo com assistentes pessoais, precisemos gerar arquivos de mídia, imagem, áudio e vídeo. Por isso, seria extremamente conveniente trazer essa capacidade para o nosso harness favorito, seja um coding agent como o Codex e o cloud Code, um assistente pessoal como OpenCloud e é justamente esse problema que o Higsfield resolve ao oferecer tanto um MCP quanto uma CLI. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar como você pode integrar o Higfield no seu workflow. Vamos configurá-lo no Hermes, no Cloud Code, no Codex. Eu vou fazer testes práticos típicos de quem vende apps e serviços na internet e responder a pergunta: será que o Higsfield era a peça que faltava para gerar imagens e vídeos com IA?

Pessoal, se você entrar aqui no site do Rickfield, você pode cair na armadilha de achar que isso aqui é basicamente só para você gerar slop na internet, né? Fazer vídeo fake, deep fake, TikTok, coisas do tipo. De fato, eles têm uma pegada, né, um pouco mais pensando na viralização, né, e tem serviços que entrariam nesse tipo de geração de mídia, beleza? Mas não é isso que eu quero trazer aqui para você, tá? Então, por que que é importante você ter alguma ferramenta de geração de mídia no seu workflow? Porque

seja você um desenvolvedor, seja você um vibe coder, seja você alguém que trabalha com marketing, com advocacia, você vai precisar gerar algum tipo de imagem, algum tipo de asset, seja para redes sociais, seja pro seu próprio app, seja uma logo, enfim, muitas coisas precisam de geração de imagem e vídeo, tá? E eu particularmente me interesso muito por essas soluções, porque as minhas capacidades de edição, de imagem, texto, etc. São muito ruims, são nulas, tá? Então, ter a possibilidade de gerar artefatos que eu posso integrar nos meus apps e nos meus serviços é bastante vantajoso. E é justamente isso que eu quero mostrar para você. Esse vídeo é um

vídeo patrocinado pelo pessoal do Rickfield, então eles entraram em contato comigo para eu mostrar a plataforma, mas com o olhar de quem vai mostrar o MCP e a CLI. Então eu quero trazer essas capacidades de geração de mídia para o seu harness favorito. E nós vamos mostrar isso aqui na prática, beleza? Eles não olharam o resultado final, inclusive eu vou dizer quais são os pontos positivos e negativos até o final desse vídeo. Então fica comigo até o final para você entender se o Higsfield vale a pena para você. Se você

desejar testar, o link vai est tanto na descrição quanto no comentário fixado. E aí quando você clicar aqui na aba de MCP e CLI, o Rigsfield vai te oferecer a possibilidade de instalar o MCP ou a CLI. Ele até fala que se você estiver utilizando o Cloud Code ou Codex, é melhor utilizar a CLI, tá? Como eu quero fazer esse primeiro teste no Hermes, deixa eu clicar aqui. E aí ele recomenda que a gente vá pelo MCP também. Só que o

processo de instalação, pessoal, é um pouco confuso aqui, tá? O MCP, eu acho que a gente consegue fazer tudo com a CLI. Então eu já vou até quebrar um pouco aqui o que é a recomendação deles e sugerir que a gente faça diretamente pela CLI, beleza? Copiar esse comando aqui. Deixa eu ir lá para a minha VPS agora que tá lá na Host Gate e eu vou instalar. a CLI normalmente, tá? A gente

vai rodar a CLI local e vamos instruir o Hermes a chamar, né, o Rickfield através da CLI, porque ele já vai ter uma skill, é o mesmo processo que a gente vai utilizar no Codex ou no cloud code. Isso é como eu faço, por exemplo, o meu harness específico do YouTube. Eu também instalei uma ferramenta e eu coloquei uma skill para que ele saiba usar tudo. Funciona super bem. Eu acho que é mais prático do que a gente fazer a configuração aqui do MCP, que vai ter ou off, vai ter que ficar expirando toda hora e tudo mais. Beleza, já instalou

aqui. Agora a gente roda esse comando Rickfield Off login. Aí pessoal, quando eu instalei aqui, ele por acaso não tava achando o comando, tá? Eu fiquei tentando algumas coisas aqui, não deu certo. Aí eu roubei aqui e joguei pro meu Codex, né? Vim aqui pro Codex,

falei: "Cara, o que que tá acontecendo?" E aí ele disse: "É porque ele instalou num num caminho, né, que não está disponível aqui no PEFs. É normal quando você tá numa VPS, tá? E aí ele pediu para eu rodar esse esse comando aqui, ó. Vamos rodar. E agora sim fazer o alf

login. Vamos abrir aqui, ó. Fazer a conexão, aquela tela que a gente já tá acostumado. Beleza? Foi, voltou, já autenticou e beleza, né? Então acho que

já foi tudo certo, tá? Ele até falou para eu rodar esse comando aqui, ó, todo mundo para persistir, fazer o login de novo aqui. Vamos lá. Autenticado. E agora é basicamente instalar as skills, tá? Então vamos clicar aqui para

instalar as skills. Aqui ele vai fazer a instalação aqui, ó. Higsfield generate marketplace Cards, Product Photoshooot eigsfield Soul ID. Então são todas as skill. Vou selecionar todas elas aqui. E

aqui é importante, tá pessoal? Porque na hora dos agentes adicionarem, você marca aqueles que podem estar na VPS. Então eu vou marcar aqui o cloud code, o openla, vou procurar aqui pelo Herms também, ó. Herms agents. Do resto, todo mundo que respeita o ponto agents, ele vai ter aqui, ó. Vou colocar no pi também de

modo que todo mundo possa ter acesso. Vou instalar globalmente. Vou criar um sin link, proceder com a instalação, né? Instalar também esse find skills. Então, beleza. Acho que isso já é o suficiente

para que a gente tenha o Higield configurado lá no Hermes. Então, deixa eu fazer o seguinte aqui. Eu vou até reiniciar aqui o gateway, né, para garantir que ele vai pegar o mais atualizado. Reiniciou. Vamos ver aqui em skills e tools. E aí já vi que tem

skills novas, porque antes estava 121 e agora eu posso pesquisar aqui por Higfield. E olha lá as skills do Higsfield, certo? Muito mais fácil. Posso vir aqui agora e falar: "Please list to me all generator models you have from Higgs Field." E beleza, pessoal.

Tive que brigar com ele em algum momento, que ele tava tentando utilizar uma configuração antiga do MCP aqui, mas tá aqui todos os modelos disponíveis, inclusive o GPT Image 2, Nano Banana e diversos outros modelos, tá? Veja, no meu último vídeo, quando eu falei sobre o Hermes desktop, eu mostrei para você como você podia utilizar a sua assinatura do Coldex dentro do Hermes para gerar uma imagem. E naquele vídeo você vê que não fica tão claro, porque o próprio agente não entende que ele consegue gerar a imagem headless, chamando lá o codex exac. Ele vai dizer que não consegue, você fala: "Não, vai que você consegue". E eventualmente ele gera a imagem. Aqui agora a gente já tem

isso de graça pra gente, ou melhor, a gente já tem isso disponível, né? Precisa ter os créditos lá no Rigsfield e não só o GPT Image, mas outros modelos como o nano banana também. Então agora eu posso pedir para ele fazer uma coisa do tipo please generate one image of how you imagine yourself using nano banana to. Então só para vocês verem que a gente consegue utilizar outros modelos. A gente consegue ver aqui os comandos que foram passados, né? Inclusive aqui,

né? O prompt e tudo mais. E feito, pessoal. Olha só, a gente ainda tem uma vantagem em relação ao método que eu mostrei no último vídeo, porque aqui eu consigo ver a imagem, porque essa imagem ela aparece também lá no que eu já gerei no Rickfield. Ela tá na web, ela é um link, tá? Eu posso clicar aqui para

baixar também, mas eu tenho o image address, beleza? E tá aqui no cloud front, certo? Salvo ali na própria nuvem do Hickfield. Então tá aqui a imagem gerada com dono banano. Eu posso pedir aqui nowate the same prompt but with gpt image to. Beleza? Então, só para vocês

verem que a gente consegue usar vários modelos ao invés de ficar preso em apenas um, o que também nos dá flexibilidade de testar aqui uma imagem com quantos modelos a gente quiser até a gente chegar naquele que se adequa melhor ao resultado. E finalizado aqui, tá aqui a imagem do chat GPT. E olha que legal, o Hermes até colocou, tô usando deck V4 Pro aqui no High. Ele até colocou as duas imagens lado a lado, sem eu nem pedir, né? E aí, por curiosidade, ó, quantos créditos foram gastos, tá?

Então, dois créditos para gerar o comando banana 2 e sete créditos para gerar com GPT IM 2.0. O plano mais barato do Rick Shields vai vir com 1000 créditos. Você também pode comprar eles separados como pacotes, beleza? Então aqui uma referência de preço para você também, mas muito provavelmente se você quer gerar uma imagem dentro de um assistente pessoal é porque você quer reaproveitar um contexto que você já tem, certo? Então vou tentar fazer

justamente isso nesse exemplo, onde eu vou abrir aqui a minha newslera. do code capital, né? E aí eu vou fazer alguma coisa bem rasteira aqui, pessoal. Quero tirar um print disso aqui. E deixa eu voltar lá pro Codex de novo. Eu vou

pedir para ele o seguinte: please extract the style of the thumbs so I can use them to generate a new image later. Então tô passando isso aqui pro Codex para que o Codex possa extrair, né? Qual é o estilo comum. Poderia fazer isso ali no Hermes, mas aí eu não tenho tudo configurado ali, né? necessário, poderia pedir para ele fazer o codexec e demorar um pouco mais. Vamos fazer mais rápido

por aqui, até porque o ponto não é mostrar necessariamente isso, mas como você pode unir isso no seu próprio assistente pessoal. E ele já entendeu aqui, tá? Então esse aqui é o estilo flat editorial vector illustration, blá blá blá, cores, pastéis, etc. É justamente isso mesmo que a gente quer, tá? Então vou voltar aqui pro Hermes.

Vou falar o seguinte: this is the image style I want you to generate with nano banana to use the higsfield skill for it. E aí tá aqui o estilo. E aí eu vou falar o seguinte: go to my brain, find the article. E aí o artigo é esse, né? Porque eu escrevo meus promps em inglês.

Inclusive é um vídeo que eu já gravei aqui no canal explicando porque eu sempre faço isso. Vocês estão vendo que tô escrevendo prompt inglês aqui também? Vou deixar o link se você quiser dar uma olhada depois. Então, go to my brain, find the article, porque escrevo me prompt em inglês and generate the image in the same style. Então, veja como essa é uma tarefa bem dependente do contexto, né? Ele tá indo lá no meu obsidian, tá

buscando um texto que tá escrito lá, vai utilizar a skill que eu configurei, né, com o Higsfield, com o modelo que eu quero utilizar e vai baseado num estilo próprio que eu passei para ele, gerar uma imagem baseada naquele contexto, tá? Então é uma forma bem interessante da gente combinar informações que são específicas nossas, os nossos próprios dados e essa é a vantagem de você utilizar num assistente pessoal. E olha lá, pessoal, tá aqui feito a imagem gerada com o nano banana no estilo. Você vê que é realmente um estilo bem parecido com o que eu tenho utilizado aqui na minha noera, né? Então são essas cores pastéis. Ele conseguiu entender

sem texto, sem letra, sem número. E tá aqui. Eu poderia agora, claro, sempre que eu escrevi algum artigo, posso pedir para ele fazer gerar imagem de dentro daquele contexto. É um exemplo de caso de uso para você combinar as suas notas do obsidian com geração de imagem. Muito bem, pessoal. Agora eu quero mostrar

como você pode utilizar a CLI no Codex e no Cloud Code, tá? Então o processo de instalação é basicamente o mesmo que a gente acabou de fazer no Hermes, tá? Você vai fazer essa mesma esse mesmo processo, só que agora no seu computador pessoal, onde tá rodando o Codex e o Cloud Code. Eu quero mostrar alguns exemplos para vocês, tá? Primeiro estudo, deixa eu só entrar aqui, por exemplo, num cloud da vida. E aí eu

posso pedir para ele please list all tools you have access from Higsfield. Beleza? Só pra gente garantir que o cloud, por exemplo, tá com acesso ao Higsfield. Eu já fiz aquele processo de instalação. E aí você vê que o cloud já é capaz de retornar de forma bem mais rápida, né? Então tá aqui, ó, Higfield

Generate, né? Gerar e imagens, vídeos, né? E tudo mais, né? Tem a parte do Soul para você criar um personagem que seja consistente. É product photos shoot, a gente vai testar isso aqui daqui a pouco. E marketplace cards também para

você fazer aqui imagem que sejam mais info infográficos e e coisas para você colocar em redes sociais, por exemplo. Beleza? Então já tá tudo configurado aqui bonitinho, tanto no cloud quanto no Codex. E aí agora o próximo exemplo que eu quero mostrar para vocês, eu já executei algumas coisas pra gente ganhar tempo, já que geração de imagem vezes demora, é como você pode gerar um ícone SVG utilizando o Rigsfeld. Isso para mim é fundamental, principalmente se você trabalha com front end, você quer gerar uma imagem nova, você normalmente quer que aquela imagem seja um SVG, porque o SVG ele é mais leve, ele pode ser animado, ele pode, você pode trocar a cor dele, você pode manipular ele de várias formas, tá? Então, ter um SVG é

muito importante. E aí, se a gente ver aqui no programa AI, então tô aqui localmente no programa AI, que é o meu site de formação em engenharia de A, inclusive se você tiver interesse em conhecer o link vai estar na descrição. Tem o módulo específico de assistentes pessoais lá. Você vai ver que eu criei um logo, uma imagem utilizando o Luma AI, mas que é uma imagem, tá vendo? Na verdade, é uma imagem rasteiriada, ela não é um SVG, ela é uma imagem mesmo. E

obviamente enquanto ela funciona, né, porque eu precisei fazer aqui no lançamento, ela não é a melhor forma do mundo, como eu disse, tá? Então o ideal seria que a gente tivesse aqui um SVG. Então excelente caso de uso aqui é você utilizar o Rickfield para gerar um SVG real, tá? E a gente consegue fazer isso com o recraft, tá? O Recraft é um um dos modelos aqui que tem de geração de imagem que já vem por padrão com a possibilidade de você fazer um vector mode, tá vendo? E ó, já até apareceu

aqui uns testes que eu fiz antes, que eu quero mostrar para vocês. Então, pedi para ele utilizar o recraft. Na verdade, eu perguntei aqui para ele via codex quais desses modelos seriam ideais pro SVG. E aí ele falou: "Cara, usa o Recraft, tem até já um uma flag para você rodar via vetor, né?" E aí eu falei para ele, beleza, vai lá no programa aí, dá uma olhada no ícone, né, e cria a logo no mesmo estilo. E aí

ele olhou aqui, ele entendeu e foi fazendo aqui as opções. E no final ele chegou a esse modelo aqui, que é de fato, pessoal, um SVG, um SVG real. Beleza? Abrir com editor de texto normal, você vê que ele é, ó, um SVG, tá? Ele não é uma imagem dentro de um SVG, o que é extremamente interessante.

Só para vocês verem aqui, ó, outros exemplos que ele criou. Esse exemplo aqui eu gostei bastante também, tá vendo? E aí aqui na interface do Rigfield a gente até consegue ver qual foi o prompt, beleza? Então eu consigo até utilizar, depois animar, pedir para ele trocar alguma outra coisa, tá? Muito legal. Ó, esses foram os dois que ele

gerou aqui enquanto SVGs reais, tá? É porque esse aqui ele é mais parecido com o que nós temos aqui, né? Com o oficial aqui, digamos, né? com esse desenho oficial aqui, mas eu acho que eu que eu achei esse esse azulzinho aqui melhor. A única coisa que eu não gostei muito foi essas pontas que ele tem aqui. Parece

uma arma. Mas beleza, vamos fazer o seguinte, vamos utilizar, vamos esse aqui eu acho que vai ser um pouquinho melhor, tá? Esse aqui que tem essa luneta azul, cara. Não sei agora, velho. Vou pedir pr ele fazer o que ele achou melhor. Vai. Vou fazer o seguinte para

ele agora. Ok. Then, replace the current image with the SVG created, making sure that we have a transparent background. Então agora eu vou substituir o que é uma imagem, né, rasteirizada pelo SVG, o que permite, né, muito mais flexibilidade aqui no meu app. E olha só, pessoal, ele já colocou aqui, só que ficou meio pequeno, né, porque como a imagem, né, tinha sido maior, a gente consegue até ver aqui, ó, no Brandmark, ele ele tem um espaço transparente, ele acertou a transparência, né, só que o espaço transparente é muito maior do que o elemento, tá? Então, como é um SVG, é

muito mais fácil dele mexer nisso aqui. Então, eu já vou falar inclusive para ele justamente isso aí, pessoal. Agora sim, ó. Ele foi capaz de colocar ele bem mais bem maior dentro aqui do retângulo, né, do viewbo box. E olha como ficou melhor aqui a imagem, tá? Até acho que

ficou um pouco difícil de ver aqui, né? Não sei se ficou o melhor logo possível, né? Mas é, já dá para ver que agora sim, né? Agora ele tá bem maior dentro aqui do que é o que a gente poderia mostrar, tá? Então, bem legal, tá funcionando.

Claro, ele podia ajeitar aqui, ó, tem um branco aqui dentro, né, do que seria o olhar da luneta ali, né? Mas uma coisa que é interessante, porque como isso aqui é SVG, a gente pode pedir para ele editar pactos do que seria a imagem, tá? Então, deixa eu pedir para ele e preencher tudo que seria a luneta com o nosso azul. Beleza? Ele tá querendo aqui abrir para testar. Vou falar que não

precisa. It's working. Thank you. Please now paint the body of telescope with the cobalt blue as well. Tô fazendo isso aqui para vocês entenderem a vantagem de você ter um SVG no seu app, tá? Como ele

é o SVG, eu consigo colorizar ali cada parte do meu vetor. Então pedi para ele usar aqui a mesma cor, né? Justamente naquela parte ali. Então é é uma operação de de programação que ele consegue fazer. Então claro, Codex vai fazer isso aqui muito bem. E olha lá,

pessoal, feito que beleza. Exatamente o que eu tinha pedido. E olha como já dá um destaque bem melhor aqui, né? Claro que aqui no FAV con tá ruim de ver, né? Porque deveria colocar um background para dar o destaque, né? Senão a gente

não consegue ver direito. Mas com uma logo transparente já ficou bem mais interessante. Obviamente eu poderia mexer aqui nessa logo para ficar mais fácil da gente ver, tá? Mas vamos deixar assim para você entender a vantagem de você gerar uma imagem e poder editar diretamente no seu harness de programação. Agora, pessoal, um outro exemplo que eu queria mostrar para vocês e aí já entra um pouco mais em quem quer fazer, né, sites, né, landing pages, algo mais animado, com um pouco mais de de refino, é gerar motion graphics, tá?

Então você pode utilizar geradores de vídeo para criar um motion graphic e dar um pouco mais de de graça ali de toque pra sua landing page, tá? Então o que que eu fiz aqui? Iniciei uma sessão no cloud code e falei: "Ó, eu tava querendo colocar um motion graphic sutil, né, na na landing page para que ela, né, tenha ali um pouco mais de destaque isso aqui no app do programa aí. Quais são as opções para fazer isso no Rickfield?" E aí, olha que interessante, tá? Porque

como aqui no meu projeto eu já rodei o impecable nele, o impecable cria um design system e um product MD. Você quer saber como que eu fiz o impecable, o que que ele é, como que essa skill funciona? Dá uma olhada aqui no card que eu vou deixar para você assistir depois, tá? Por que que isso aqui é interessante? Porque ele vai gerar, né, o motion graphic baseado no que é a ideia, né, o design system e a intenção daquele nosso app, tá? Aí ele entendeu aqui, por

exemplo, qual que é o contexto da marca, qual que é o a cor principal, etc. E aí ele vou lá e falou: "Ó, sugiro que utilize o CES 2.0". Fez algumas perguntas para mim, como que eu queria, eu respondi e basicamente, né, ele se autenticou e aí começou a gerar a imagem, tá? E aí, olha que legal, ele gerou esse abstract loop aqui, ó. Gerou

até com com áudio, né? Tá vendo? Claro? Eu falei aqui que eu queria um motion graphic bem sutil, né? alguma coisa que eu pudesse colocar ali para dar um pouco mais de graça no app, ele gerou isso aqui. E o legal que estando no Cloud

Code, eu posso pedir para ele, beleza, agora que você já tá aqui, já implementa e coloca ali para mim em algum lugar da landing page. E aí, olha que legal, tá? Por eu tenho o impecable e eu tenho toda a descrição do que eu quero fazer no app. Ele foi capaz de dizer, ó, tem um limite, uma restrição que eu que eu entendi aqui. O hero, a parte principal aqui, ela é light mode. Então, se eu

colocar esse vídeo dark mode aqui, vai ficar um tanto quanto esquisito, né? E aí ele falou: "Deixa eu procurar algum lugar onde eu possa colocar". E aí ele falou: "Beleza, ó, dá para colocar ali, né, no na última parte, na última no último city ali do app, beleza? E aí ele basicamente entendeu como que ia fazer e foi para cá e colocou aqui. Tá vendo?

Então olha como ele ele colocou o motion grave. Claro que aqui para que funcionasse ele degradou um pouco a qualidade, né? Para que não ficasse tão pesado. E aí ele colocou esse loop indo pra frente, para trás, que eu não sei se eu gostei muito, mas só para vocês verem a diferença de como é o site normal aqui em produção e como ele ficou aqui com motion graph. Então veja que ficou legal, né? Claro, poderia mexer aqui,

não deixar isso aqui tão abrupto, né? Mas veja que não ficou ruim, né? Ficou bem mais interessante. É uma opção para você fazer isso nos seus projetos. E olha só, funciona mobile, inclusive, tá?

Então não vai ficar ruim no mobile. Ó, ele ajeitou aqui tudo bonitinho, né? Colocou aqui esse motion graphic, esse vídeo aqui. A única coisa que eu confesso que eu não gostei foi desse indo pra frente, para trás, mas esse aqui dá facilmente para ajeitar, tá? Então bem legal. Uma outra opção, né?

uma solução para você colocar ali vídeos que demanding page, mas eu recomendo que você faça isso dentro de um design system, dentro de uma intencionalidade. Caso contrário, ele vai gerar um monte de imagem aleatória que vai parecer EAI Slop, tá? Então você vê que aqui ele, claro, tem, né, tem todo um design aqui, mas não tá com aquela cara de de AI slop, né? tá aqui com uma cara que combina um pouco com um app de treinamento formação em engenharia de IA. E por fim, pessoal, o último exemplo que eu queria mandar aqui é claro, não tanto a ver com programação, mas para quem trabalha, sei lá, se você tem um site, você tá criando seu próprio web, que é você utilizar o seu conteúdo para criar peças pra rede social. Então, o que que eu sugeri aqui

também numa outra conversa com o Cloud que eu já fiz, tá? Eu usei o meu harness que eu tenho lá do YouTube, né, que que tem as informações aqui do meu canal e falei: "Cara, dá uma olhada num vídeo". Passei aquele vídeo do Minimx que eu acabei de fazer há uns vídeos para trás. Falei: "Dá uma olhada nesse vídeo aqui para mim e cria um carrossel que eu possa postar lá no Instagram, tá?" E ele basicamente carregou a transcrição do vídeo e pensou em como ele criaria aquele carro. Obviamente que eu deixei

ele fazer todo o trabalho aqui de escrever e aí você vai ver que quando ele escreve fica um pouco com aquela escrita, né, de a, mas ele foi capaz de escrever e editar todos os slides, tá? Importante dizer que quando você faz no harness como o cloud code, ele é capaz de gerar a imagem, se verificar. E aí ele notou, por exemplo, que as imagens estavam vindo sem acento. Ele foi lá e regenerou tudo, colocou ali no padrão, que seria o ideal para você eh colocar num num Instagram, num reals, por exemplo. E aí ele gerou aqui o carrossel e criou inclusive um vídeo de um do de um hook ali pro RS, né, que você pode colocar ali, né, o vídeo no início.

Então tá aqui, ó, podemos ver o que que ele gerou. Então tá aqui nessa pasta, ó, minim max carrossel e ele criou aqui o hook, né, do real. Então tá aqui a imagem inicial, ó. Olha como fica legal, né? Olha como ele criou um texto excelente, né? Esse aqui é o vídeo que

eu fiz do Minimx. Se quiser dar uma olhada, vou deixar o card aqui. Então, o frame inicial, frame final e a animação que ele fez para colocar lá no Instagram também com um som de fundo, né? E aqui um [música] uma animaçãozinha para deixar um pouco mais dinâmico para você colocar lá no no Instagram. Bem simples aqui você vê, né? E aqui as imagens que

ele gerou. Então, slide um, slide dois, exatamente o que eu falo no vídeo, tá? O legal é justamente isso. Ele vai colocando aqui, ó, preços, né? alguns problemas que teve ali no Obsidian, por exemplo, teste que eu fiz de programação, né? O que aconteceu, o

tempo que durou, exatamente o tempo e o preço que ele demorou ali, ó, ele fez uma tabela da comparação que eu fiz no vídeo lá mostrando minimax de psic composer. Todos esses dados aqui estão exatamente corretos, tá? Veredito dado ali e um cay interessante. Eu nem falei nada disso, né? Mas ele até colocou um sítio aí, ó, análise completa no canal, link na bio, quer aprender a montar seu assistente pessoal com lista de espera aberta na formação em engenharia de a.

Então ele pegou tudo isso da descrição, foi capaz de gerar todas essas imagens e um vídeo que eu pudesse, né, colocar isso aqui agora lá no Instagram, por exemplo. Claro, eu posso ajeitar, botar aqui a minha a minha identidade visual, né, pedir para ele ajeitar alguns textos para não ficar com algum alguns textos com muita cara de a Isso aqui, pessoal, foi one shot, basicamente, tá? Então veja como você consegue criar isso dentro do seu harness para ter uma forma de gerar ativos, né, assets, exatamente da forma como você quer. Muito bem, pessoal. Então, antes de finalizar esse vídeo, eu quero passar um pouco com você pelos créditos, tá? Então, para ser 100%

é transparente aqui, quanto que custa cada coisa, tá? Ó, gerar um vídeo com sedustar ali 22 créditos e meio, tá? A gente tá falando aqui de se você assinar ali o plano mensal mais barato, você vai conseguir ali cerca de 40 45 gerações de vídeo. Agora, outras coisas são bem baratinhas, né? Você remover o background, você gerar imagem com dando banana é muito barato, né? O recraft

ficou aqui em 10 créditos, mas eu achei muito bom o resultado do recraft, tá? E as imagens com GPT image 7 créditos. Se você tem a assinatura do Codex, eu sugeriria que você utilizasse o próprio Codex para gerar imagem, né? O GPT imagin você não gastaria o crédito. Deixa de crédito para rodar ali, por exemplo, um ano banana ou um recraft da vida ou até mesmo para gerar os vídeos.

Beleza? Considerações finais, pessoal. Para quem quer utilizar o Higs Field, para você que quer incorporar geração de imagens, vídeos e áudio no seu workflow do dia a dia, cada vez mais eu acredito que os harnesses que nós utilizamos, esses assistentes pessoais ou super apps, como é o caso do Codex, eles são capazes de realizar tarefas cada vez maiores e mais complexas que não envolvem apenas programação. E muitas dessas tarefas vão envolver a geração de asset. Beleza? Eu mesmo acabo tendo que

gerar imagens diversas vezes, seja pro YouTube, seja pra rede social, seja pro substeck, seja pros meus apps, seja para gerar, por exemplo, cover image dos cursos, seja para gerar logo, seja para gerar, enfim, diversas coisas que são necessárias, mesmo que você seja um programador, mesmo que você não seja alguém que trabalha com ar, mesmo que você não seja alguém que trabalhe com criação de conteúdo, eu acho bastante interessante você ter uma forma de gerar esses assets. Melhor ainda se você conseguir conectar num Hermes da V. Agora, alguns pontos negativos que precisam ser destacados é o seguinte: a conexão via MCP não é a mais clara de todos. Fazer via CLI acaba sendo melhor na maior parte das vezes e o consumo de crédito pode ser elevado, tá? Se você deixar ali o seu harness gerar imagem sem muita supervisão, você pode, né, ter uma surpresa ali com o custo. É bem

verdade que existem bastante promoções que você pode aproveitar, você consegue ser mais inteligente ali, mas o fato é que isso não é nem uma questão tanto do Rickfield, é o preço que acaba sendo cobrado para você gerar, né, vídeos, né, esse tipo de coisa. é pesado, demora mais mesmo, é é mais custoso para gerar, mas a graça tá em você trazer isso para dentro do seu rat. Então, tenha bastante cuidado com o consumo. Nesse caso, monitore para utilizar os modelos mais adequados. A gente viu que o nano banana é três vezes mais barato do que o GPT e o GPT é o padrão. Então, existem várias

economias que você pode fazer para fazer os seus créditos renderem mais. Se você gostou desse vídeo, eu te peço, por gentileza, curta e compartilhe. Manda pro seu amigo, sua amiga que usa o Cloud Code, Codex, assistentes pessoais, o Hermes, tenho certeza que eles vão gostar. Se você quer testar o Rigsfield, o link vai est tanto na descrição quanto no comentário fixado. Agradeço bastante ao pessoal do Rickfield por apoiar o canal. Agradeço bastante você por

assistir esse vídeo até agora. Obrigado pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.