---
video_title: "Parei de só pedir imagens por prompt e criei um harness para isso"
video_id: KNrAcFZD43M
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KNrAcFZD43M
video_date: 2026-05-05T22:00:33+00:00
video_description: |
  🔻🔻 API do @Luma 🔻🔻
  https://lumalabs.ai/api
  
  Cursor SDK, Obsidian e Luma AI entram juntos neste vídeo para mostrar um jeito mais sério de usar geração de imagens com IA. Em vez de ficar só tentando prompts soltos, eu monto um harness capaz de usar minhas próprias notas como contexto para criar e editar imagens.
  
  Na prática, o agente lê conteúdos do Obsidian, usa a API da Luma AI para gerar imagens, faz edições com referência, cria covers, cards e infográficos, e roda tudo dentro de um workflow interativo construído com a SDK do Cursor.
  
  A tese do vídeo é simples: geradores de imagem ficam muito mais úteis quando deixam de ser uma caixa de prompt isolada e passam a rodar dentro de um harness com contexto, ferramentas e loop de agente.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  01:22 Meu caso de uso para geração de imagens
  03:25 O que é Harness
  05:04 SDK do Cursor 
  09:11 Geração de imagens com Luma AI 
  12:34 Criando um agente de geração de imagem
  25:35 Conectando o agente ao Obsidian
  34:13 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 50% de desconto no primeiro mês do Cursor 🔻🔻
  https://cursor.com/referral?code=Z5VSRTC8TPJ7
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  https://www.youtube.com/watch?v=Lnr64U1I8wM
  https://www.youtube.com/watch?v=Gx3Q5gaqNl0
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  🔻🔻 Repositório mostrado no vídeo 🔻🔻
  https://github.com/rafaelquintanilha/obsidian-visuals
  
  🔻🔻 Docs do Cursor SDK 🔻🔻
  https://cursor.com/docs/sdk/typescript
  
  #LumaPartner #cursor #claudecode
---
que a inteligência artificial consegue gerar imagens, você já sabe. Mas se você quer ir além de criar memes e imagens engraçadas, mas sim utilizar a geração de imagem de forma séria no seu workflow, esse vídeo é para você, porque no vídeo de hoje nós vamos utilizar a nova SDK do cursor para criar um harness do Zen capaz de conectar as suas notas do obsidian, criar e gerar imagens, além de infográficos com a nova API do Luma AI. Pessoal, gerar imagens de forma programática sempre foi algo que me interessou, porque muitas vezes nós precisamos que a imagem seja uma expressão daquilo que nós produzimos. Por exemplo, aqui na minha newslettera, o code capital, diversas vezes eu tenho que colocar uma cover image, só que eu não sou artista, eu não sei usar as ferramentas de design, então eu fico um pouco vendido, eu gosto mesmo de escrever. Porém, uma boa cover image ou até mesmo aqui no YouTube, uma boa thumbnail, ela vai partir daquilo que é o conteúdo que você tá querendo mostrar, certo? Então você pode pensar, por

exemplo, que no artigo a cover é uma certa representação que você escreveu, no YouTube a TAMB é uma representação do que você falou, etc. O importante aqui é que do contexto onde aquele conteúdo foi gerado, você consegue extrair, gerar uma imagem, tá? Por isso, isso sempre me interessou. Agora, tradicionalmente, como que eu faço isso? Tá? Por exemplo,

vamos assumir que eu quero gerar uma imagem para esse artigo aqui, o app que a IA tornou indispensável, onde eu falo exclusivamente do obsidian voltado para inteligência artificial. Nós vamos utilizar o obsidian mais tarde nesse vídeo ainda. Então, o que que tipicamente eu faria? Tá? Então, viria aqui no artigo, daria um command C ou contrtrl C para copiar a nota e entraria ali no app que eu usaria para gerar imagem, por exemplo, chattou, por exemplo, manusi, daria um conttrl V e passaria alguma imagem de referência para que ele entendesse o estilo, né?

Então, se você vê aqui na Code Capital, maior parte das imagens tem esse estilo meio flat, né, com essas cores mais pastéis e tudo mais, que foi um estilo que eu decidi colocar aqui por falta de um melhor, tá? E aí teraria ali naquela interface, beleza? Obviamente isso funciona, mas é um pouco limitante. Então a ideia do vídeo de hoje é mostrar um workflow um pouco mais prático, tá? Esse vídeo aqui vai ser bem raiz no sentido de mostrar vários exemplos e as construções que nós vamos fazer.

Inclusive, todo o código que você vira aqui hoje está gratuitamente no GitHub e o link vai est na descrição, beleza? Mas então imagina, pessoal, imagina que em vez de fazer todo esse trabalho, eu pudesse ter um agente que eu abrisse uma conversa com ele e falasse: "Olha só, eh, dá uma lida ali no meu artigo app que aí a tornou indispensável e gera uma imagem para mim baseada nos conceitos daquele artigo e baseado também no que eu costumo utilizar pros outros artigos." E aí ele consegue buscar ali no contexto justamente qual é a ideia que eu costumo utilizar. E a partir daquela interface eu consigo sugerir edições, sugerir mudanças e coisas do tipo, tá? seria uma interface muito mais interessante para mim. Então, a ideia de

hoje é fazer justamente isso, é conectar uma ferramenta de geração de imagem com uma ferramenta capaz de gerenciar os seus contextos, tudo dentro de uma interface, de um agente que você possa eh interagir com. Claro, pessoal, que eu estou dando exemplos aqui que se aplicam no meu caso de uso. Você vai usar o que eu estou passando aqui como inspiração e vai fazer no seu, beleza? Então, antes da gente começar aqui entender tecnicamente o que eu quero construir, é importante que você entenda o que que é um harness, beleza? Eu já fiz um vídeo sobre tudo sobre harness engineering, que eu vou linkar aqui para você dar uma assistida depois. E aí, se a gente ver

nesse artigo desse rapaz chamado Viv, que trabalha no Link Chain e que foi a base do meu vídeo sobre harness, ele resume então o agente como modelo mais harness. Então tudo que não é o modelo é o harness nesse caso. Beleza? O que que a gente quer dizer com isso? Tá?

Primeiro, modelo. Modelo é GPT 5.5, é OPS 4.7, é Kim 2.6, é GLM 5.1, é o

modelo, é o que é treinado, beleza? E o harness vai ser tudo aquilo que está em volta daquele modelo, né? Então é o controle, é o loop, é o contexto, são skills, são ferramentas, são MCPs, é a possibilidade de você controlar, por exemplo, o navegador, tirar screenshot, é a possibilidade de você conectar ali no Git, de você ler o arquivo que tá dentro do computador, etc. Beleza? Então você tem um modelo que decide quais dessas ferramentas ele vai utilizar dadas as que estão disponíveis para ele.

Ele vai rodar dentro de um loop. Nesse caso, a gente chama isso de um agente, tá? Eu já vi também definições mais simples dizendo que um agente é um LLM com acesso a ferramentas rodando no loop. Você pode pensar dessa forma também. É importante que você entender que a gente vai construir um agente, ou seja, um modelo conectado no harness. E

esse agente vai ter disponíveis as ferramentas necessárias para otimizar a tarefa que nós estamos querendo resolver, ou seja, geração e edição de imagem baseado num contexto pessoal. Beleza? Agora veja se o modelo precisa desse harness para existir e se ele precisa daquele controle de loop e tudo mais, como que nós podemos fazer? Então, no vídeo de hoje, nós vamos utilizar a SDK do cursor, que é fresquinha, acabou de sair aqui no dia 29 de abril e que basicamente permite que você utilize o harness do cursor para construir seus próprios agentes. Então você constrói o seu agente dentro em cima daquele harness já específico do cursor. Qual

que é a vantagem disso? A vantagem é que o pessoal do cursor sabe otimizar, por exemplo, como que um determinado modelo funciona. E aí você em cima daquele harness do cursor, você coloca o seu próprio, como se fosse um harness em volta de um harness, a gente pode falar assim, só que você dá as suas próprias ferramentas, skills, como nós vamos fazer aqui, e dá acesso para que o próprio agente do cursor tenha agora a possibilidade de usar aquilo customizado. Beleza? Outra vantagem de você utilizar esse decado do cursor é que você pode usar o modelo através da sua própria assinatura do cursor. Então,

se você já paga o cursor, você consegue plugar esse agente utilizando SDK do cursor na sua assinatura. Você vai gerar uma API key. Com essa API key, você consegue fazer calls, né, fazer requisições utilizando a sua própria assinatura. E, portanto, é mais uma forma bem interessante de fazer valer a sua assinatura. Beleza? Então vamos

rapidamente passar aqui por esse post de apresentação da SDK do cursor, onde eles dizem que agora você pode construir agentes com o mesmo runtime, né, o mesmo harness e modelos que estão ali por trás do cursor, tá? Então o agente que roda dentro do app do desktop do cursor, da CLI ou da web, agora estão acessíveis com algumas poucas linhas de type. Agora isso aqui é muito importante, ó. Execute na sua máquina, né, o cursor com o próprio cursor instalado na sua máquina local, ou na cloud, na nuvem, em uma máquina virtual dedicada. Agora, isso aqui é bem interessante, pessoal, para construir agentes customizados, né, hardness customizados para empresas e produtos, tá? Isso é algo que eu já fiz

diversas vezes, inclusive dentro da consultoria. E eu utilizo normalmente, né, até hoje eu utilizava basicamente a SDK do Open Code, tá? OP Coach também tem uma possibilidade de você executar os agentes dele de forma headless. E agora o cursor passa a ser um competidor, uma forma também de você criar agentes em cima desse runime, desse harness do cursor. Interessante que você consegue fazer isso na nuvem do cursor, ou seja, até te salva, né, trabalho de infra, né? Você não precisa

levantar ali um serviço rodando ali, no caso do Open Code, um open code head, certo? Aqui você conecta lá na nuvem do cursor. Claro, você vai pagar por isso, mas simplifica bastante a infraestrutura, o que é excelente, principalmente se você quer criar aqui um MVP ou testar, né, funcionalidade. Beleza? Seguindo, então eles dizem que agentes de programação estão evoluindo de ferramentas interativas para desenvolvedores, né, individuais, para uma infraestrutura programática para empresa. É justamente isso que eu tô

falando do harness, é você dar a inteligência artificial dentro de um harness de uma empresa com ferramentas para que ele consiga prover aquele business, tá? Então é algo hoje que a gente pode utilizar esse DK do cursor para fazer isso, como eles estão dizendo aqui. E aí SDK está em publica, né? Então não se esqueça disso, ainda está em beta, mas a instalação é bem simples e a gente já vai ver isso na prática, certo? Veja aqui, é eles dizendo que você pode rodar ali na cloud gerenciada deles, né, dentro de um sandbox, por exemplo, perfeito pra produção e para empresas, ou você pode rodar localmente, que é o que nós vamos fazer aqui, já que é um agente local, um agente pessoal, tá? Então você tem o harness aqui que

incorpora o loop do agente, né, e acesso a ferramentas e MCPs, tá? E você pode utilizar qualquer modelo que aceita na sua assinatura do cursor. Então, por exemplo, você pode utilizar o Composer, o cloud, GPT e outros também. Beleza? Que que tem de interessante ali no hard do cursor? O gerenciamento de contexto

inteligente do próprio cursor, que é o que eles dizem aqui. Os seus servidores MCP já vem de graça, as suas skills já vem de graça, né? E todos os hooks, etc. Então, tudo que o cursor possibilita para controle de fluxo, além de subagentes, que também é bem interessante. Beleza? E claro, né, se

você tem o acesso ao cursor, você tem o composer 2, que você consegue usar bastante com a sua assinatura até de 20, certo? Então, se essa decurs vai ser o motorzinho do nosso agente, a gente precisa também dar a ferramenta pra geração de imagem. Portanto, no vídeo de hoje, nós vamos utilizar o modelo Uni Onean, que é lá da Luma AI, cuja API acabou de ser disponibilizada. Então esse vídeo é uma parceria com o pessoal do Luma AI que entrou em contato comigo e falou assim: "Rafael, eu quero mostrar que as imagens que nós geramos através da API do Luma são passíveis de você incorporar num business. Eu quero exemplos reais, eu quero que você mostre um workflow na prática". É justamente

isso que nós vamos fazer, beleza? Nós vamos mostrar aqui como que você consegue gerar e editar imagens com o Lumei, que tem algumas vantagens, principalmente nesse modelo new one, modelo que apesar de do output que ele produz é a geração de imagem, ele é o multimodal reason model que pode gerar pixel. Então, muito interessante aqui. Por quê? Porque ele vai incorporar um reasoning dentro dele e com o reasoning ele vai ser capaz de gerar imagens muito melhores, tá? inclusive entender o

intent, né, sua intenção muito melhor. Então, se você quiser testar apelido Luma Ei, o link vai est na descrição e no comentário fixado aqui, beleza? Uma vez que você tiver criado a sua conta, você vai cair aqui no dashboard do Luma AI, onde você vai ser capaz de gerar sua API key, beleza? Sem problema nenhum. Eu já criei uma aqui, você vai pegar API aqui e vai jogar lá no repositório que nós já vamos mostrar. Mas antes disso,

deixa eu passar aqui um pouco pela referência do Lumia, porque a API é muito simples, tá? São basicamente dois end points, um post generations que você vai usar para gerar a imagem e um get que você vai ficar dando ali para fazer um pulling da imagem. Claro que o end point é assíncrono, né? A gente sabe que geração de imagem é um pouquinho mais demorado, ainda mais no caso aqui do Luma e eles tendo o seu próprio reasoning. Então você vai ficar dando pulling naquela sua geração, naquela sua imagem e aí sim você vai ter a sua imagem de volta que você consegue utilizar. Então é bem simples assim,

código não tem nenhum mistério, tá? Eh, eu vou utilizar até aqui pelo curl mesmo. A gente tem SDC, mas você pode fazer até pelo curl diretamente. É até mais fácil. E basicamente o que você precisa também é gerar uma API, como eu já falei. E pronto. Agora tem uma coisa

interessante que eu queria mostrar para vocês e eu quero testar também hoje, tá? Quando você for criar uma imagem, você vai passar alguns parâmetros. Por exemplo, o prompt, o aspect ratio, né? A proporção da imagem. Tem até aqui, ó, todas as possibilidades. 3 para um, 2

para 1, 169, 3x2, que é inclusive é do substac, um para um, etc, etc. uma imagem de referência. E aí essa imagem pode receber tanto uma RL quanto um base 64, né? Uma imagem base 64, ou seja, você consegue gerar uma imagem um defly, não precisa nem fazer o upload, passa ela mesmo direto ali como referência para fazer uma modificação, tá? O modelo para utilizar, vamos utilizar o uniformato de saída. E aqui tem algo bem

interessante que é o web search. Então você consegue gerar imagens grounding baseando o seu retorno numa busca na web. Isso é bem interessante porque você pode fazer busca de imagem de referência antes da geração. Olha como é interessante fazer isso dentro de uma chamada só, né? Então você quer, por exemplo, gerar uma imagem baseada num asset real, algo que de fato exista, você passa ali no prompt com o web search ligado e fala: "Ó, vai lá na internet, faz a busca, pega aquela imagem real e incorpora na imagem que você vai gerar". Então isso aqui é muito

legal e nós vamos testar isso já já. Beleza pessoal, já desse todo o nosso stack projeto de hoje e agora vamos paraa prática, tá? Como eu disse mais cedo, todo o código vai estar nesse repositório público aqui chamado Obsidian Visuals. E claro, a ideia aqui é conectar no Obsidian para que você possa gerar imagens a partir das suas próprias notas, tá? Eu já falei aqui porque eu acho o Obsidian App indispensável para quem quer programar com inteligência artificial. Vou deixar

o link para você dar uma olhada depois, mas o importante aqui é que o que faz com que esse projeto esteja conectado no Obsidian é uma skill que eu já vou mostrar. Então se você utiliza outra coisa diferente do Obsidian, por exemplo, Notion ou um Google Docs, não tem problema. Pega esse repositório fork, dá um clone nele e pede pro seu agente favorito trocar, ó, substitui onde você tá vendo obsidian pelo conector com o Notion, por exemplo. E aí você conecta lá o MCP do Notion. ou se você usa Google Docs, você usa até a CLI do Google Word Space, que eu também já trouxe aqui no canal, também vou deixar o link se você quiser ver depois, beleza? Então, existem várias formas de

você modificar isso aqui. É bem tranquilo, tá? Eu particularmente uso o Obsidian, então vou usar o Obsidian no exemplo de hoje, beleza? Vamos ver então como tá funcionando. Deixa eu mostrar para vocês um exemplo, tá? E aí a gente

daqui vai entendendo como que isso funciona. Então o que eu preciso fazer aqui é inicializar o agente. E aí esse agente, pessoal, nada mais é do que um arquivo TypeScript apenas, tá? Tem apenas um arquivo Typecript aqui. Claro que aqui é um arquivo que ficou grande porque eu coloquei vários comandos aqui durante o desenvolvimento para debugar e tudo mais, mas o coração do código aqui da SDK do cursor é bem simples, tá? E

você pode até ver aqui na própria documentação da SDK e você vai ver como é fácil que em poucas linhas de código você é capaz de criar um agente, passar o modelo, passar a pasta onde ele tá executando e enviar uma mensagem. É basicamente isso. Coloca dentro de um loop. Lembra que o harness é o modelo dentro de um loop? É justamente isso aqui. Então, basicamente isso com alguns

flavors. É o que nós vamos ver aqui nesse agent.tx. Beleza? Então, inicializei aqui o meu agente. Aí você

consegue ver aqui de cara que o modelo é o composer 2 e que eu estou conectado no meu volt aqui, passando o path, né? Passando aqui a pasta dele pro meu agente. Como que eu fiz isso? Aqui no meu exemplo você vai colocar no seu dot, tá? Então tem um dot aqui que obviamente ele é git ignored, ele não vai pro repositório, mas quando você for utilizar você simplesmente copia esse ponto env. Example, remove o que tá ali

no ponto example e troca pelos seus próprios valores, tá? Então você vai precisar gerar um API do cursor e você vai precisar gerar um API do Luma em A. Eu já mostrei como você faz para gerar o do Luma, do cursor também é bem tranquilo. Você vem aqui no seu dashboard, clica em integrations, ado, cria lá uma nova API aqui para você usar. Vai estar atrelada a sua assinatura, beleza? E aí, o que mais que

você passa aqui? Você pode passar um override do modelo padrão no momento que tô deixando o composer 2 e aí sim o PEF pro seu Volt lá no Obs. Então, a primeira coisa que eu quero testar é mostrar para você que isso funciona aqui, tá? independente de quais são as ferramentas que eu tenho conectadas nesse modelo. Então, vou pedir alguma coisa do tipo assim, explain what is the project you are running right now tá?

Para que ele entenda onde que ele tá, né? O que que ele tá fazendo ali. E olha só, aqui na própria SDK do cursor, a gente consegue ver o Fkining, ó, ele dizendo, ó, verificando rapidamente o repositório para que eu possa descrever o projeto de forma curada. E aí ele diz, ó, você está no Obsidian Visual, um pequeno cursor mais typescript repositório harness, né, que conecta o Obsidian Visuals Agent Skill, de modo que você possa conversar no terminal, né, no replay aqui no terminal. Detalhe, tá? Eu estou fazendo aqui no terminal

porque a ideia era ser simples, mas eu facilmente consigo plugar isso aqui numa interface web. Pronto, tem um app aqui para mim onde eu posso fazer tudo isso, tá? E aí ele diz, ó, eu estou fazendo isso utilizando SDK do cursor e rodando PNPM run agent numa conversa. E aí o trabalho da skill, né, o objetivo da skill é ir das notas do Obsidian. E aí ele mostra onde tá as minhas notas configuradas, né, utilizando a CLI do Obsidian para criar conceitos visuais, né, o Luma e o Uni Prompt e Geração e edição de imagens e até atualizar as lotas de forma opcional, né, com aprovações explícitas antes de fazer as chamadas pro Luma, eh, fazer buscas na web, né, colocar e anexos no Volt, né, e etc. E esse repositório também tem

referências ali na pasta skills/obsidian visuals, né, mostrando como que ele pode operar. Então, basicamente, ele descreveu como que funciona, né? Maravilha. A gente pode inclusive vir aqui no cursor agora em usas e vocês vão ver, ó, eu tô aqui gravando esse vídeo no dia sábado, dia 2 de maio e tá aqui, ó, meio 38, a gente meio de 40 foi justamente quando a resposta veio. Então, veja que eu consegui interagir com uma inteligência artificial e isso está incluso na minha assinatura do cursor, não paguei nada. Tá aqui o

composer 2 F. Beleza? Então, funcionou assim, você consegue de forma fácil utilizar a SDK do cursor para qualquer tipo de conversação, por exemplo. Agora, uma coisa que fica bem fácil aqui no SDK do cursor é também trocar os modelos, tá? Então eu criei aqui uma função load model que basicamente o que ela faz é listar os modelos ali do cursor baseado numa IPI key, beleza? E aí eu conectei

isso aqui, né, num método barra models, tá vendo? Então posso mandar esse comando barra models aqui e ele vai me listar todos os modelos que eu tenho acesso. Então vamos colocar barra models e olha lá pessoal quanto modelo eu tenho aqui disponibilizado. Inclusive modelos mais caros, como é o caso do Cloud Opus 4.7, o GPT 5.5, tá? E para selecionar,

ó, model/ID. Então vamos trocar aqui para cloudopus 4 TR7. E aí eu posso até perguntar which model are you? Maravilha. Ele disse aqui que ele é e a gente pode vir aqui e confirmar, ó, de fato, ó, depois daquela chamada, fez uma chamada utilizando o OP 4.7. Ou seja, você consegue facilmente

com esse decado cursor também trocar de modelo ou até liberar para que o seu próprio usuário troque o modelo de acordo com a necessidade. Então, deixa eu aproveitar que eu tô com opos aqui, perguntar: "Tell me how the image generation works in this rapple." Então, vou pedir para ele me explicar aqui como funciona e aí nós vamos investigar e ver o código aqui na prática. Demorou um pouquinho mais porque é um modelo de thinking, né? Então ele é mais lento, mas ele me explicou aqui, ó. Então o

provedor é justamente a API do Lumas Agent, que é justamente o que nós vimos aqui, beleza? E é chamado diretamente via curve, não tem nem SDK, tá? Então a autorização vai utilizar a IPI carregada do Dotend. E qual que é o pipeline? O pipeline é fazer uma busca do obsidian, propor conceitos visuais e após a aprovação gerar a imagem. Beleza? Então,

bem simples aqui. Vamos dar uma olhada como isso funciona como uma skill, tá? E basicamente, pessoal, eu criei essa skill aqui, que tem dois arquivos que podem ser usados de referência para geração de imagem. Um é chamado o luma cur, que basicamente vai dizer aqui, ó, como que ele deve operar. Então, carregue o dot dessa forma e aí dá o comando para ele carregar o dot ali no best e executar o request com um exemplo, tá? Então, tá aqui o exemplo

basicamente dizendo o que que você faz depois. Então ele vai retornar um ID e aí depois você fica fazendo um pulling até que venha a resposta. E como eu disse, o optional grounding, se você quiser fazer uma busca web, você também pode, tá? E aí o outro arquivo que tem aqui é um reference editing, é como você faz para editar. Então é basicamente explicando quais são os parâmetros que você vai passar na requisição para fazer uma edição de uma imagem. Tá aqui todos

os padrões, né, de payload, etc. Então veja como é muito simples, tá? Como é bem legal você operar nesse quesito de skill. Basicamente você falou, se você quiser gerar, você faz assim. Se você quiser editar, você faz assim, pega isso e referencia dentro da skill principal.

E aí linka em algum lugar aqui, né? Então aqui, por exemplo, a gente tem, ó, Luma, quando for usar, tá aqui o arquivo, ó, reference luma curl. E se quiser fazer alguma edição, dá uma olhada ali em reference luma, reference editing. Então, você tem a skill como um repositório central que vai dando instruções para cada ação que ele vai fazer. Então, pra gente testar que isso aqui funciona, deixa eu fazer o seguinte, vou reiniciar aqui o meu agente e vamos fazer uma geração de imagens qualquer, tá? Então, passei aqui

agora um prompt bem bucólico. Gere uma imagem de um homem sentado na frente da sua lareira num ambiente bem confortável, lendo um livro. Está noite do lado de fora, mas nós podemos ver as estrelas brilhando, tá? Então, esse foi o meu prompt. E aí, o que que ele vai fazer? Ele tá, ele carregou a skill do

Obsidian Visuals e já chamou o Luma. Beleza? Com o prompt para gerar a imagem. Agora veja que por isso que não tem nada a ver com o obsidian, ele não chamou, ele não precisou fazer busca nenhuma do obsídian, tá? Eu posso utilizar ele aqui como um gerador de imagens qualquer, tá? Vamos deixar agora

ele gerar imagem, vamos ver o resultado e vamos ver o que que a gente consegue fazer também. Obviamente, como eu disse, isso aqui é assíncrono. Então, nesse momento, ele tá fazendo o pulling, né, da requisição que ele fez até o momento que o Luma vai finalizar a geração de imagem e aí ele vai salvar aqui o output nessa pasta temporária que também tá como instrução lá na skill. Beleza? Maravilha, pessoal. Olha só, gerou a

imagem e tá aqui, ó. Usou o unix9, não fiz busca na web e salvou aqui, ó, fireplace reader, certo? Então, vamos dar uma olhada ali no temp e tá aqui, olha só a imagem que ele gerou. Então ele é muito bom em realismo, né? E realmente pegou bem no prompt, né? Olha

lá, a gente consegue ver que é de noite, consegue ver as estrelas brilhando. Então é um céu claro e um homem sentado na frente de um fireplace. Beleza? Agora vamos fazer o teste que a gente consegue fazer uma edição. Eu vou pedir para ele editar essa imagem usando uma foto minha como referência, tá? Substitua o homem

na imagem que você acabou de gerar com o homem na foto que está na pasta temp/manref.jpg. Importante aqui, tá? Tem mais pessoas na foto, por isso que eu tô falando com o homem que está naquela foto. Então eu quero que ele consiga entender ali que tem, né, um homem naquela foto e para ele substituir com esse outro homem que ele acabou de girar, tá? Veja, agora ele

está usando o reference edit workflow, beleza? Então justamente aquela referência que a gente viu aqui, tá? E outra coisa interessante, ele tá utilizando então a funcionalidade image edit. Já entendeu qual é a imagem? passou como base 64, ou seja, não precisou fazer upload em lugar algum.

Ele até diz aqui, no external e upload, tá construindo payload e chamando a PI. Então vamos ver o resultado quando isso aqui finalizar. Feito pessoal, olha lá que que ele disse. Utilizou o Luma image edit passando o arquivo com fireplace como source. Então ele diz aqui tudo que ele fez, a cena se manteve é a mesma.

Beleza? E aí vamos agora ver qual a alteração, ó. Fireplace reader man ref. Então, deixa eu abrir ali. Parlace read e olha lá, vê se sou eu ou se não sou eu, tá? Eu não sei porque ele me fez com

um braço de anão aqui, mas se a gente for olhar aqui a imagem original, a imagem original e a imagem nova, então você tá vendo ali, ó, basicamente aqui atrás se mantém é muito parecido, né? Então veja que ele mudou um pouco o ângulo aqui das coisas, mas você consegue entender que é o mesmo cenário, né? Mesmo cenário aqui, basicamente sem mudança alguma, tá? para mostrar pr vocês que a gente consegue preservar aqui a estrutura da imagem. Claro que aqui preservou, mas como eu pedi para trocar aí, ele trocou a fisionomia, trocou alguns elementos de lugar aqui, eu vou fazer o seguinte também, eu vou pedir para ele trocar a iluminação da sua imagem original aqui, tá? Então vou fazer alguma coisa do

tipo. Getting back to the original generated image. I would like to change the lighting, the ambient lighting only it. What do you recommend? Então veja, pessoal, porque eu tô aqui rodando dentro de SDK do produtor, eu posso ter todo um fluxo de trabalho como você tá acostumado quando você utiliza o seu agente favorito. Então você vai lá, faz

pergunta, deixa ele responder. Claro que aqui eu tô usando o composer do para isso. A gente poderia trocar para um modelo mais inteligente nesse caso. E posso deixar esse aqui muito mais fluido, né? Não é apenas gerar imagens, mas ter uma conversa com a possibilidade de gerar imagens, tá? Enquanto ele vai

me respondendo aqui, eu queria mostrar quanto custa para gerar cada imagem aqui. Se você vier aqui na pay em billing, ó, nós geramos duas imagens aqui hoje, 4 centavos cada imagem, o que é um preço bem compatível com outras geradores de imagem. Beleza? E olha lá, ele me voltou aqui com algumas sugestões, ó, que é uma cena de fogo, algumas direções aqui, o ambiente mais cooler, né, vindo da janela ou mais softer, né, que mais? é escurecer algumas outras partes, ter ali uma uma coisa mais luar, enfim, eu vou falar aqui para ele fazer essa primeira opção pra gente ver ele sendo capaz de mudar apenas a iluminação e mantendo os elementos da imagem original. Finalizou,

pessoal. Olha lá, ele acabou de criar aqui, então, uma imagem com esse cool window ambient, tá? E aí passou aqui a imagem. Vamos lá dar uma olhada. E olha só, olha exatamente o que eu queria mostrar para vocês. Veja, vocês

conseguem entender que é a mesma imagem, só que só com a iluminação diferente? Claro, o livro aqui ficou um pouco esquisito, você sempre pode pedir para regenerar ou para corrigir, mas veja como ele foi capaz de preservar aqui, né, o ambiente trocando apenas a luz, tá? Então isso que funciona super bem também, beleza? Mas o principal que eu queria mostrar nesse vídeo é justamente a conexão com o obsídian. Então deixa eu fazer o seguinte, pessoal. Deixa eu

pegar alguma nota aqui qualquer. Por exemplo, eu fiz um vídeo um tempo aqui atrás falando como você podia fazer um time de multiagentes no Slack com o Open Claw. Inclusive, vou deixar o link se você quiser dar uma olhada nesse vídeo depois. E aí, basicamente, isse aqui é um guia que eu até postei lá no Git depois, só que eu poderia pensar numa imagem para isso, né? Um uma cover image, por exemplo, se isso que virasse um artigo, tá? Então eu posso chegar

aqui no meu agente agora e falar alguma coisa do tipo assim, tá? Vamos inicializar ele e pedir para ele find the article about black plus open claw in my bra. Beleza? Então agora eu posso falar, ó, começa aí fazendo essa busca, certo? Ele já entendeu, vai usar a CLI do Obsidian para encontrar essa nota, tá? Enquanto ele faz essa busca, vamos

dar uma olhada em como funciona a skill aqui. Então, basicamente essa skill também explica como você pode fazer a busca lá no Obsidian, né, utilizando a CLI do Obsían, que permite com que essa busca fique muito mais otimizada, inclusive explorando links, backlinks, né, fazendo buscas contextuais, de modo a trazer mais contexto para aquela nota e tornar mais rica a possibilidade de gerar imagem, certo? E beleza, ó, ele achou aqui de fato a imagem e aí eu posso pedir pr ele agora para gerar uma cover image para mim. Então vamos gerar uma cover image para esse artigo, assumindo que vai ser publicado o substeck, cujo aspect ratio é 3x 2. E de novo ele tá chamando a skill do Obsidian Visions e vai gerar ali a imagem, tá?

Veja que assim, algumas coisas vão dando errado e porque eu tô dentro do agente do cursor, ele vai se corrigindo, tá vendo, ó? Fez alguma requisição que tava mal formed, né? tava talvez ali com alguma string a mais e ele corrigiu e tá mandando a requisição ali, tá? Novamente enquanto a requisição vai sendo enviada, vamos dar uma olhada no que ele mais pode fazer. Então aqui na skill eu coloquei algumas possibilidades de imagens para ele gerar cover, né, justamente isso, né, para uma nota, um ensaio ou um post no substeck. Diagrama

e explainer. Isso aqui são bem interessantes, né? Se a gente quiser, por exemplo, explicar coisas que estejam no obsídian, né? Então, o diagrama vai fazer ali o relacionamento entre sistemas e argumentos. E o explainer é um resumo visual da tese de uma nota, beleza? Um code card. Isso aqui é bem

legal, né? Para você pegar uma passagem, talvez que você tenha salvo ali, queira colocar ali no formato, talvez para compartilhar nas redes sociais. A gente pode testar isso aqui também. E aí, thumbnail, moodboard, storyboard e o edit, certo? E aí ele retorna até a ideia do prompt dele, ó. Quatro agentes

abstratos mais um coordination center que é calmo, né? E aí ele coloca aqui a imagem e tá aqui os quatro agentes. Coordination center. Legal. Você pode gostar ou não gostar disso aqui.

Obviamente que não tem muito a ver com o estilo que eu tô buscando. Só pedir uma coisa qualquer. A ideia aqui, pessoal, é você vir justamente nas skills e colocar, ó, por exemplo, style profiles. Tá vendo? No style profiles, você coloca como você quer que seja cada estilo que nós vimos ali. Então, para uma s e pro

technical explorer, né? Aí você vai dizendo o que evitar, o tom, as cores, etc. Você customiza, você de novo clona esse repositório, se você quiser testar, ajeita pro seu gosto, tá? Mais uma coisa que eu queria trocar aqui é o seguinte, beleza? Eu queria fazer o teste que nós conseguimos utilizar a web search, tá?

Então eu quero pedir para ele, em vez de gerar essas imagens, esses glifos aqui meio aleatórios, que ele trocasse de fato pelo logo do Open Claw e que esse centro fosse o logo do Slack, tá? Só que eu não vou passar a imagem, eu vou deixar ele fazer a busca, beleza? Então, deixa eu pedir isso aqui, vamos ver se vai dar certo. Então, basicamente, passei aqui, ó. Vamos editar essa imagem com o seguinte: utilize a Web search para buscar a logo real do OpenCall e substitua os glifos com ele. E aí no

centro troca esse caller center que ele disse pelo logo real do Slack também para utilizar o web search para isso. Eu não sei se ele consegue fazer essas duas buscas e uma coisa só, tá, pessoal? É, vamos arriscar, vamos ver se vai dar certo aqui. Mas o interessante é você ver que de fato você consegue pedir para usar a busca na web e ele vai lá e faz, tá? Tá justamente descrito como fazer isso aqui na skill. E aí, portanto, ele

tem bastante facilidade, não tem problema nenhum. Você vê que mesmo utilizando o modelo como composer 2, que não é o modelo mais inteligente possível, ele acerta ali na hora o a requisição que ele tem que fazer. Pessoal, olha só, ele conseguiu trocar o do Slack, mas do open clock eu acho que ele gerou a imagem sozinho, tá? Provavelmente porque ele não consegue fazer duas buscas, uma coisa só, o que eu já imaginava. Então deixa eu fazer o seguinte, vamos fazer o teste aqui, que fazendo duas buscas, uma em sequência, aí sim funciona. Então vou pedir agora

para ir trocar só a logo do Open Clon. Pessoal, finalizou aqui e olha lá, ele realmente substituiu, ele botou esse logo aqui que eu acho que é diferente, tá? Agora, se você jogar e fizer uma busca, você vai cair aqui em alguns lugares, vai ter essa lagostinha aqui, tá? Então eu acho que não dá para dizer que ele errou, ele fez a busca e achou isso aqui, né? Então, OK, vocês entenderam a ideia, né? Você pode fazer

a busca e de fato ele vai trazer algo da internet, tá? Por exemplo, ele foi capaz de trazer o do Slack ali. Obviamente que se você passar a referência vai ser mais preciso, mas você consegue sim colocar referências da internet também na geração de imagem, o que eu achei bem legal, tá? E para finalizar esse vídeo, pessoal, quero mostrar um pouco mais como você pode fazer um brainstorming aqui, tá? Então, suponha que eu queira gerar ali um coach card de uma frase marcante de algum dos meus autores favoritos. Por exemplo, Chesterton é um

dos meus autores favoritos. Então, vou falar para ele assim: "Searching my brain for Chesterton quotes." Beleza? Então vamos deixar aqui agora o harness com a sé do obsidian, utilizando ali a instrução feita na nossa skill, fazer a busca dentro do meu volt. E aí ele vai pegar isso como contexto e vai utilizar de fundamento para poder gerar a imagem depois. Ou seja, você não fica mais

dependente de dar o prompt perfeito e pedir para ele gerar, não. Aqui, no caso, você tá conectado nas suas notas e você consegue pedir pra inteligência artificial buscar as conexões entre elas e te propor, talvez uma coisa que você possa utilizar na imagem, tá? Até com várias notas. E olha só, olha como ele foi capaz de trazer várias notas aqui, tá? E aí ele achou aqui, ó, seis notas.

E é claro, eu tô usando o composer dois, ele não deu exatamente as notas. Eu posso continuar aqui na minha conversa com a gente, mas pra gente não perder muito tempo aqui, eu queria mostrar para vocês algumas imagens que eu já gerei, tá? Então, nesse caso, utilizando ali o Luma, por exemplo, eu fui capaz de pedir para ele lá no meu obsían achar essas frases, gerar uma imagem tipo essa aqui, né? When men stop believing in God, they don't believe in nothing. They believe in anything. Então, um coach bem legal

aqui do Chesterton também. Outras coisas, lembra que aqui na skill eu mostrei que você consegue gerar o cod card e várias outras imagens. Também tem a possibilidade de você gerar contexto, no render text, sem texto nenhum, com o texto e também texte, ou seja, deixando um espaço negativo para que você vá lá depois no seu editor de imagem favorita e coloque o texto. Por exemplo, ele gerou esse aqui, né, que eu pedi para ele olhar algumas notas do CS Lewis. Ele gerou aqui esse envilw, né, essa forge aqui com uma coroa e deixou esse espaço negativo. Eu consigo nesse espaço

negativo colocar o texto que eu quero, tá? Então fica muito mais fácil até customizado. Beleza? E por fim, o outro exemplo que eu queria mostrar para vocês é esse aqui, ó, que é a ideia de você fazer um infográfico. Então, também tem um autor que eu gosto bastante chamado Renê Girard e ele tem um livro, né, onde ele explica o mecanismo do bos expiatório e ele tem toda uma ideia descrita pelo Renê Girard, né, chamado de desejo mimético. E aí ele vai, nesse

infográfico aqui, consegue te explicar, né, muito fácil, né? Então, tem um desejo, gera rivalidade, contágio para outras pessoas. Essas pessoas elegem uma vítima. Essa vítima é sacrificada e restabelece a paz. Por ter se estabelecido a paz por conta do sacrifício daquela vítima, ela passa a ser mitificada, né? Ela passa a virar um

mito, né? E aí é justamente a cruz que encerra esse ciclo vicioso. Beleza? Então, bem legal a ideia do Renegrar. Se tem alguém aqui que gosta do Renegrar, coloca aqui nos comentários, me conta, quero saber também. Mas da onde que foi

gerado esse infográfico? Foi gerado da busca feito no obsídian com todas as notas que eu tenho conectadas. Então tem aqui o livro, a conexão, outras notas, veja a quantidade de conexões que eu tenho, o ensaio que eu já escrevi. Então ele foi capaz de pegar tudo isso e resumindo naquela imagem que a gente viu. Então fica bem legal para preservar o contexto de fato, utilizar o seu próprio conhecimento para gerar imagem, que na minha opinião é um uso bem mais interessante dos geradores de imagem. Se

você gostou desse vídeo, não deixa de se inscrever no canal. Também curta e compartilhe com seu amigo e seu amigo que gosta de utilizar IA para gerar imagem, gosta do obsidian, gosta de construir agentes customizados, como aqui que nós criamos com o cursor, todo o código para você fazer os mesmos testes que eu fiz aqui com as seus próprias notas, com seu próprio contexto, vai estar disponível gratuitamente no GitHub, no link na descrição. Agradeço a vocês pela audiência de sempre e agradeço ao pessoal da Luma EAI por confiar aqui no trabalho, pela parceria no vídeo de hoje. Não se esqueça que se você quiser testar também a API do Luma, o link vai est no comentário fixado aí na descrição. E até a próxima.