---
video_title: "Claude Computer Use vai eliminar os empregos? O que funciona na prática"
video_id: BlzlWVqprIU
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BlzlWVqprIU
video_date: 2026-03-26T22:00:13+00:00
video_description: |
  Teste seus apps com IA de graça ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  _______________________________________________
  
  Será que o Claude Computer Use é só hype? Testei a IA controlando o meu PC sozinho para descobrir se ela realmente substitui automações tradicionais.
  
  A Anthropic lançou essa funcionalidade onde o Claude pode clicar, digitar e navegar pelo seu computador como se fosse um humano. Hoje eu mostro na prática como usar isso a nosso favor, especialmente em tarefas que não possuem APIs abertas — como mexer nativamente no ecossistema da Apple ou acessar sistemas internos com sua própria credencial.
  
  Também abro o jogo sobre as limitações do sistema: erros de sandbox, a lentidão em algumas tarefas e por que profissionais de engenharia de software ainda vão preferir a robustez do Claude Code e dos MCPs na maior parte do tempo.
  
  Capítulos
  00:00 Intro
  00:32 Anúncio da Anthropic
  04:39 O que é o Claude Cowork?
  08:10 Utilizando o Browser Use na prática
  13:51 Utilizando o Computer Use na prática
  22:48 Claude Dispatch + Computer Use + Codex + Obsidian
  27:34 É útil? Minha opinião
  29:34 Conclusão
  
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostg.xyz/SHIuj
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Scraping de dados com IA usando Firecrawl (10% OFF) 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=MYQJbIvE8KQ
  https://www.youtube.com/watch?v=RVY42o93Mhc
  https://www.youtube.com/watch?v=Lnr64U1I8wM
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  
  🔻🔻 A era dos agentes generalistas 🔻🔻
  https://codecapital.substack.com/p/a-era-dos-agentes-generalistas
  
  🔻🔻 Documentação Claude Computer Use 🔻🔻
  https://support.claude.com/en/articles/14128542-let-claude-use-your-computer-in-cowork
  
  #claude #anthropic #claudecode
---
O cloud agora consegue controlar o seu computador e por isso no vídeo de hoje eu quero te apresentar o computer Use, essa nova funcionalidade da Antrop que promete que a inteligência artificial consiga de fato substituir um operador humano. Dessa forma, a IA consegue abrir os seus programas, clicar em botões, organizar seus documentos. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar casos reais, casos de uso que você possa utilizar, para quem essa funcionalidade é boa, para quem ela não é e separar um pouco o que é hype do que é realmente útil. No dia 23 de março, a Antropic anunciou aqui no Twitter essa nova funcionalidade, que você consegue utilizar o cloud para usar o seu computador, para realizar tarefas, tá? E esse vídeo realmente curou a bolha, tá, pessoal? Então eu teve mais do de 65

milhões de views aqui em basicamente [limpando a garganta] 24 horas, tá? 130.000 curtidas, 80.000 bookmk. Então realmente furou a bolha. Você sabe que

quando escapa aqui da nossa pequena bolha de inteligência artificial é complicado, porque as pessoas começam a dar muitas opiniões sem entender muito bem o que tá acontecendo. Então é médico falando que o cloud engoliu o chatpt, é cara do mercado financeiro falou que vai ser demissão em massa. Então calma, vamos analisar aqui o que é essa nova funcionalidade que está dentro do cloud cork, tá? Então eu vou aproveitar para falar um pouco mais também do cloud corking aqui nesse vídeo. Isso vai em linha com um vídeo que eu acabei de gravar mostrando novas funcionalidades do cloud, por exemplo, o dispatch e o channels. Eu vou deixar o link aqui para

você dar uma olhada depois, mas vamos primeiro ver o que que você consegue fazer aqui com o computer use. Então, primeiro que vocês viram que isso está em research preview, né, o que significa que não está lá a coisa mais estável do mundo. Então, espere um pouco de intermitência.

Aqui eles focando muito em você utilizar o seu computador quando você tá longe dele, né? Então você pega o seu celular e dá instruções, né? Dá alguma tarefa para que o cloud realize localmente no seu computador.

Um exemplo aqui, ah, tô fora de casa e ficou um arquivo local. Quero exportar ele aqui como PDF para mandar para alguém. Você consegue fazer isso que é interessante, mas no caso de uso bem específico, né?

Aqui já é uma coisa mais voltada para nós programadores verificar que alguma coisa tá acontecendo. Então, olha lá, entra no meu servidor aqui, vê se tá tudo certo, tira um screenshot para mim aqui, me manda para eu ver como que tá o dashboard para lá. Tá aí uma uma possibilidade também aqui eles fazendo com o cloud code, né? Então, cloud code abrindo aqui e controlando o Chrome. Eu mostrei isso no meu vídeo que eu acabei de falar, né?

Isso, portanto, não é necessariamente novidade, tá, pessoal?

E de novo aqui um exemplo que eles dão de processar dentro da sua máquina, né?

Então vocês vejam que os exemplos aqui são todos muito específicos, tá pessoal? E isso é relevante porque aqui no canal eu sempre gosto de trazer as coisas que você vai usar no seu dia a dia, tá? Então, a gente precisa entender para que que essa funcionalidade pode ser útil e quando que ela não é tão útil assim. Algumas coisas parecem ser legais, outras parecem ser algo mais interessante do que necessariamente útil, tá? E eu já vou discutir isso com vocês. Antes da gente ver isso aqui mais

na prática, não é de se surpreender que Antropic esteja lançando esse tipo de produto, tá pessoal? Por quê? Quando o Opus 4.6 saiu um pouco mais de um mês atrás, no post de lançamento, eles fizeram questão de destacar que na hora de analisar o Cloud Ops, eles focaram em agenticing, que é isso que a gente tá acostumado usar IA para programar. E logo em seguida eles dão destaque para o computer use, que é justamente essa funcionalidade de você deixar o agente operar uma máquina, tá? Então eles falam

até aqui que o Opus 4.6 é o modelo que melhor comporta esse tipo de funcionalidade, operar o computador. Beleza? Então com certeza que já estava no radar deles há bastante tempo. Tanto é que eles começaram a lançar muitas coisas aqui para o cowork. Então vamos

ver aqui agora o que é o cowork e como que o computer use se relaciona com ele. Primeira coisa que você precisa entender é que o cork é um o wrapper do cloud code, tá? Isso é importante porque não existe nada de diferente aqui no cork que você não consiga fazer no cloud code algumas exceções que a gente já vai ver, tá? Então se você já está acostumado com o cloud code, se você é mais versado no terminal, se você é programador, desenvolvedor ou não se importa de mexer no terminal, você vai ter um pouco de dificuldade de ver vantagem no cowork, tá? Porque ele é mais lento, ele é um app desktop, etc, etc. Por outro lado,

ele também se propõe a rodar todo o seu ambiente numa sandbox separada, né? Na verdade, ele roda numa uma máquina virtual Linux dentro do seu computador, o que, por um lado, dá um certo grau de isolamento para ele, o que é interessante quando você tá buscando operar com agente. Mas, por outro lado também, dependendo do grau de liberdade que você quer, pode não ficar muito útil, mas ficar um pouco agarrado. Na maior parte das vezes, o Cloud Code vai resolver o problema. Por exemplo, você não precisa do cork para organizar os seus arquivos. O cloud code consegue

fazer isso, é arquivo, ele consegue processar arquivo muito bem, tá? Você não precisa do cork para abrir um txt, para abrir uma nota no markdown. Isso é um arquivo, você lê com a CLI no cloud Code. Então tem muitas tarefas que elas são melhor feitas via cloud Code. Agora, para quem que é o cowork? Então, tá, no

dia 2 de novembro do ano passado, eu escrevi esse artigo aqui chamado a era dos agentes generalistas. Eu vou até deixar o link aqui na descrição para você dar uma lida no artigo e também se inscrever lá na Menisler na Codecap não paga nada, é gratuito. E muitas das coisas que eu trago aqui pro canal vem antes lá da Code Capital, beleza? Então, aqui no final do ano passado, eu já estava dizendo que cada vez menos eu estava utilizando o Cloud Code para programar, porque eu estava utilizando muito ele como um agente generalista, ou seja, para realizar tarefas que não necessariamente estejam envolvidas com programação. Naturalmente, o cork, pessoal, é uma evolução disso, porque o cloud code é um terminal, é algo muito mais técnico e até um pouco assustador para quem não tá acostumado. E as

empresas de inteligência artificial estão percebendo que elas conseguem capturar o white color worker, né? Consegue capturar aquelas pessoas que trabalham em outras profissões que não necessariamente envolvem programação, mas que envolvem ali um certo trabalho intelectual. Então você que mexe no Excel, no PowerPoint, no Canva, que faz algum tipo de organização ali no computador, mas que trabalha no computador, você agora pode ter a inteligência artificial te assistindo no seu trabalho. Até daí vem o nome cork, né? Fica claro, é um corker para você, é alguém que vai te ajudar a trabalhar, é uma pegada bem mais profissional, tá?

Então me parece que claro, além dos ataques óbvios, né, ao OpenClow, na direção de fazer com que o cloud também consiga ser um agente 24/7 com a introdução do remote control, por exemplo, que eu já fiz um vídeo e vou deixar o link para você dar uma olhada depois, me parece que agora o foco é pegar essas pessoas que não são necessariamente programadoras, mas que tem interesse em aplicar IA para acelerar a sua produtividade. Por que que eu tô perdendo tempo falando isso aqui, pessoal? Porque muitas das coisas que você consegue fazer com o cork e com o computer use, você faz melhor de outras formas. Por isso que eu quero nesse vídeo dar uma separada um pouco no que é hype, do que é realmente útil. Beleza? Dito tudo isso, eu já falei do

dispatch, tá? No outro vídeo. Então eu vou focar aqui no que de fato é a IA controlando o computador pra gente ver casos de uso que sejam relevantes. As primeira coisa que você precisa fazer é o seguinte. Então você vai vir aqui na sua conta da Antropic e você precisa habilitar aqui em general a opção de computer use. Beleza? Pronto. Agora ele

pode tirar screenshot e controlar o seu teclado e mouse e você consegue colocar aqui apps para ele não usar. Enfim, uma coisa que você pode habilitar aqui também é o browser use, que é justamente para ele sair operando o navegador. E por que que você gostaria que ele operasse o seu navegador? que no seu navegador você tem credenciais, você já tá logado nele. Então a graça aqui é você estar num ambiente local, tá?

Quando você tá num ambiente local, você tá num ambiente supostamente mais controlado, portanto você tem acesso a mais informações que você tipicamente não teria numa API ou com um agente sem a devida preocupação de segurança, como seria o caso do OpenCA, se você colocasse aí de qualquer maneira numa máquina e desse acesso para tudo, tá? Então aqui você supostamente está no ambiente controlado, portanto você tem acesso às suas credenciais, portanto você consegue delegar isso para Vamos dar um exemplo aqui, tá? Quem já tentou fazer um scraping do Instagram da vida sabe que é difícil. O Instagram bloqueia, tá? O Instagram bloqueia que você program no Instagram, por exemplo.

Então, se eu quiser saber quantos seguidores eu tenho aqui no no Quant Brasil, eu não consigo automatizar isso de uma forma muito fácil, tá? até um fire craw da vida vai ser bloqueado, o playrite, etc. Então, uma alternativa, como eu estou logado na minha máquina local, eu consigo fazer com que o próprio cloud abra essa aba e por não estar programaticamente fazendo isso, o Instagram não vai bloquear, tá? Então, vamos supor que eu quisesse uma tarefa aqui para todo dia anotar numa planilha quantos seguidores eu tenho no Instagram para que eu possa ver o crescimento dia a dia. Então, eu vou fazer o seguinte, vamos voltar ali pro cowork, vamos despachar uma nova tarefa e aí eu vou falar algo do tipo: "Uso o navegador para pegar o dado de quantos seguidores eu tenho nessa página", tá? Então, tô

aqui OPS 4.6, vou disparar aqui essa tarefa. Eu já vou mostrar como você pode fazer no celular também. Vamos ver aqui primeiro funcionando no computador. E ele já entendeu, ó. E aí ele tá até lá

no meu navegador. Se eu ver aqui, ó, vocês estão vendo que tem uma nova aba, tá vendo essa nova aba aqui? Ele abriu e agora ele tem acesso a isso aqui. Tá vendo essa tela? Tá vendo que tá com laranjinha aqui? Esse laranjinha é

porque ele tá tendo acesso a essa tela. Ele tá controlando essa tela. E aí, ó, pegou aqui que meu Instagram tem 2741 seguidores. E é claro que você até consegue puxar esse dado de alguma forma se você tiver local e tal, mas você não vai conseguir de fato controlar. Então aqui, como o cloud está controlando esse navegador aqui para mim, eu posso pedir para ele fazer qualquer outra coisa, posso pedir para ele editar meu perfil, posso pedir para ele postar alguma coisa. Então aqui ele de fato tem

controle do meu browser, que é excelente. E só para ficar mais claro a vantagem de você poder utilizar suas credenciais, eu vou fazer uma brincadeira aqui que é o seguinte. Eu vou pedir para que ele se conecte com o chat GPT, por exemplo. Então, posso falar alguma coisa do tipo, use o navegador para abrir o chat GPT e perguntar quem é o melhor modelo, OPS ou GPT 5.4, e diga que você está fazendo isso utilizando computer use, né? E

pergunta se eles podem ser paro para você nisso, né? E aí o Cláudio até falou: "Ah, this sounds fun, né? Vamos enviar mensagem pro chat ept". Então, ó, ele abriu aqui a tab do chat EPT. Ele tá conectado na minha conta porque tá no meu navegador. E aí, olha isso aqui. Ele

falando quem é o melhor modelo ou Cloud GPT 5.4. By the way, I am Cloud Opus. E eu sou a pessoa que tá escrevendo, literalmente, controlando o navegador e falando com você de forma autônoma. Você consegue ser paro para isso. Agora, olha

que interessante, pessoal. Todos os meus testes, eles estão pedindo permissão antes de enviar qualquer mensagem. Então isso é de fato uma medida de segurança que Antropic realmente perdeu um tempo fazendo, porque não teve uma coisa que eu fiz que ele não pediu, mesmo eu falando vai lá e envia mensagem. Antes de enviar mensagem, ele realmente não falou, quer que eu de fato envie a mensagem? Então é, eles de fato treinaram bastante, tá? E aí tá aqui, ó,

realmente conseguiu mandar aqui pro chatpt. Vamos ver a resposta aqui do chatt. É um carisma, né, do chatpt aqui. Excelente. Ele te responde como se tivesse lendo uma bula de remédio, né? E

aí ele até fez aqui, ó, as for your flex, né, para sua tirada de onda nesse chat não não é melhor, pelo menos não da mesma forma, né? Você pode literalmente estar dirigindo, né, manejando o navegador com o cloud computer user right now. Eh, eu não tenho essa essa capacidade, basicamente ele tá falando, né? Eu posso fazer utilizar as minhas ferramentas para navegar, etc. E aí, separadamente, a documentação do Open AI diz que o GBT5.4 tem habilidade nativa

de computer use, tanto no Codex quanto na API. E aí a resposta honesta é: pode o chat5.4 ser pário para essa capacidade? Sim, posso fazer exatamente o que você está fazendo. Ele ainda diz: "Posso equiparar essa esse stun, essa palhaçada aqui que você fez?" Não, né? e entre nós. E o

modelo tem que tirar a onda de que é o cloud enquanto está escrevendo através do computer use. Isso aqui basicamente significa que o GPT 5.4 já tá na sua cabeça. Basicamente falou que o GPT 5.4 alugou um triplex na cabeça do Opus 4.6.

E aí ele tá na conversa aqui, ó. É beleza, o chatpt respondeu. Basicamente deu uma resposta diplomática. Então você viu, interessante, né? você consegue até fazer um certo fluxo de óculos conversando com chat EPT aqui dessa forma, né? Então não sei porque você

faria isso assim, né? Existem outras formas de fazer, obviamente, mas é algo interessante. Beleza? Muito bem. Então aqui a gente viu o browser use, né, que é ele controlando o seu navegador. Agora

vamos ver o computer use, que é ele controlando o seu computador, ou seja, coisas que estão instaladas local no seu computador. Eu pensei em alguns exemplos aqui, pessoal, para tentar mostrar coisas que eu acho que podem fazer sentido, mas eu vou falar pouco mais pra frente porque que eu acho que é mais interessante do que necessariamente útil. Mas vamos aqui começar vendo que realmente seria um diferencial, tá? Imagina que eu quero controlar aqui o meu WhatsApp business, tá? Por quê?

Porque o WhatsApp, né, ele tem uma API que é cara, você não consegue conversar diretamente com a pessoa sem ela abrir a mensagem com você, pelo menos se você tiver utilizando o template do WhatsApp, etc. Então é um pouco complicado de você operar. O WhatsApp não tem uma API tão aberta assim que você consegue operar com ela. Então, utilizando uma ferramenta tipo computer use, se você tem um WhatsApp Business conectado aqui no seu computador, você pode de fato pedir para que ele opere agora esse software instalado local, tá? Então, olha só, isso aqui é um chat muito útil que eu tenho inclusive com OpenCl e minha esposa, onde OpenCl olha a minha agenda todo dia e vê quando que eu vou estar livre pro almoço, tá? Basicamente

nos últimos dias tem sido sempre 1 e meia como vocês podem ver aqui. Mas para fim de demonstração aqui, eu vou fazer o cork, mandar alguma mensagem nesse chat. Então eu vou estar programaticamente, ou pelo menos sem controlar o computador conseguindo operar o meu WhatsApp. Beleza? Então vamos tentar fazer esse teste aqui. Maravilha. Então falei aqui,

ó. Vamos utilizar agora o computer use para enviar uma mensagem no app do WhatsApp Business. Procure a conversa com Andressa e Rafael e diga hello from cowork. Beleza? E aí, ó, ele já começou a usar a ferramenta adequada e ele tá me pedindo a permissão para usar o WhatsApp. Posso permitir aqui para essa

sessão e aí automaticamente ele faz essa coisa maluca aqui. Você vuele mesmo laranjinha que a gente viu antes, né, no navegador, só que agora no meu desktop, tá vendo? E aí ele já achou, até achou, viu que a conversa tava já tava aberta e de novo me pediu aqui a permissão. Posso enviar Row FC Work? Yes. Veja que essa é uma

autorização verbal, digamos assim, não é algo programático. E tá aqui, ó, mensagem, tá vendo? Mensagem enviada. Então, muito fácil, ele conseguiu se conectar, tá? Agora, vamos tentar fazer algo um pouco mais complexo. Eu tô

tentando dar o foco em coisas que a gente não conseguiria fazer nativamente, ou seja, que a gente não tem API. Quem é programador sempre vai dar preferência para utilizar algo via API. Por exemplo, eu posso pedir para ele enviar uma mensagem no Slack aqui para mim, mas já tenho o MCP do Slack. Eu posso pedir para ele criar um e-mail aqui para mim no Gmail, mas eu já tenho a série do Google Workspace, inclusive vou deixar o vídeo aqui onde eu faço todo o setup se você quiser dar uma olhada. Então tem várias coisas aqui que ele poderia fazer, mas que um API vai ser muito melhor do que fazer um computer use e tudo mais, tá? Então vamos ver coisas

que a gente não tem API. Por exemplo, você tá no ecossistema da Apple e nem tudo tem API. É bem verdade você consegue usar AppScript para algumas coisas, mas não tem uma API aberta assim. Então, vamos supor que eu tô aqui com o meu celular e eu quero enviar alguma coisa pro meu celular e eu posso usar o Airdrop, tá? Eu vou dar alguma instrução para ele que seja um pouco mais complexa. Por exemplo, tirar uma

screenshot, salvar ali no meu desktop e enviar via airdrop meu celular, tá? Então é algo que eu não conseguiria fazer isso nunca com uma API, beleza? Portanto, um bom caso de uso para você deixar operando o seu computador. É algo que um humano faria porque tem múltiplas etapas, mas que você não conseguiria automatizar de uma forma fácil com API, provavelmente nem teria como. Beleza?

Então vamos lá. Tarefa ligeiramente complexa aqui, né? Vai lá de volta na página do Instagram, tire uma screenshot, salve no desktop, daí vai lá no desktop e faça o airdrop meu iPhone. Beleza? Então agora a gente tá misturando browser use com computer use, tá? É bom, o Instagram já tava aberto,

ele já tem aqui essa tela, então isso aqui para ele vai ser fácil, inclusive enquanto ele trabalha aqui, vou deixar o link do Instagram aqui na descrição, segue lá a gente que ajuda bastante. Tô colocando bastante conteúdo, reals, o editor tá se matando lá, tá bem legal. Então, dá uma seguida na gente lá no Instagram que ajuda aqui o canal. Beleza, pessoal? Aí, pessoal, olha que interessante. Eu achei que isso fosse

ser fácil, mas ele tá aqui a mais de um minuto pensando em 50 coisas que ele pode fazer. Por quê? que como ele roda numa sandbox, ele não tá conseguindo acesso fácil a salvar as coisas lá no meu computador, tá? Na minha pasta original, ele tá rodando aqui numa numa sandbox, numa VM protegida, tá? Então ele tá tentou fazer várias coisas aqui que estão dando errado, usando código, enfim, ele não tá conseguindo se virar.

Beleza? Eu tô deixando aqui de propósito, porque você precisa entender que isso é parte da experiência de quem trabalha com cork dessa forma, tá? você vai esbarrar em muitos problemas de permissão que são chatos. E por isso que é difícil você fazer uma comparação muito direta hoje entre o que são as automações da Trop e com que é o que o OpenCla se propôs a fazer, que o OpenCla ele já nasce muito mais aberto pro bem e pro mal. Ó, eu vou até parar a tarefa aqui que ele entrou no loop que ele não ia resolver, tá? Eu vou tentar resolver

até de uma forma mais complicada. Vou pedir para ele usar a ferramenta que eu costumo usar aqui no no Mac, que é esse Cleans Shot X para tirar esse Cleens, tá? Falei aqui para ele, beleza, good call, posso usar? Permitir. Esbarrei em outro problema aqui, tá? Ele não

conseguiu achar o Cleans Shot X, o app, tá? E aí ele me pediu para abrir o Finder, né, que é o o Explorer do Mac, para poder tentar descobrir onde tá o clot. Aí ele tá tentando rodar alguma coisa que eu tô vendo aqui, not installed. Então não acho que isso vai funcionar não. É isso, pessoal. Ele tá

tentando tudo que é jeito para achar o clean shot e ele não está achando. Tá vendo? Ele tá botou até errado aqui alguma coisa que ele fez de errado. Então aqui vocês já estão vendo que nem sempre ele vai funcionar super bem e ele é lento, tá? Então dependendo do que você faz, você não vai economizar muito tempo. Então tô fazendo questão de

mostrar aqui para vocês entenderem isso. E aí, basicamente ele desistiu e eu tô tentando ver se ele consegue se virar aqui, né? Eu falei: "Tá que você não consegue simplesmente usar a sua própria habilidade screenshot para isso?" E aí agora ele pediu, ó, para usar o Google Chrome a partir do computer use, tá? Vamos ver se isso é suficiente para ele aqui. Pessoal, precisei parar ele aqui.

Ele não tava conseguindo tirar esse screenshot de jeito nenhum, tá? Então que fique claro que no vídeo de apresentação da Tropic parecia que isso ia funcionar muito mais fácil. Não funcionou, tentou várias formas que não deu certo, mas já tá com esse screenshot lá. Então vamos fazer o teste, né, do airdrop, né, que seria talvez a integração mais difícil de fazer aqui, ó. Então falei aqui, ó. Beleza,

screenshot já tá lá. Só faz o airdrop. Aí ele aí aqui agora ele já sabe, né? Abriu o finder, viu? Na pasta, olha ele clicando aqui com o botão direito. Não

sou eu que tô mexendo nisso, tá? Ele mesmo tá clicando porque ele clicou no lugar errado. Agora ele clicou no lugar certo que é o arquivo e tem a opção de share ali. Clicou no lugar certo. Tá aqui o airdropu ali

bem lento ele selecionando. E ó, apareceu meu iPhone ali na tela. Beleza, vamos ver se eu vou receber aqui, ó. E aí ele vai lá e me pediu permissão pra clicar e mandar. Sim, meu filho. Vai lá. Tem toda hora você tem

que dar duas permissões para ele, senão ele não vai. E aí clicou, pessoal, recebido aqui via airdrop a screenshot que a gente acabou de tirar. Então, bem legal esse workflow, né? É bem legal você conseguir operar uma função nativa do seu computador através do cloud. Muito legal. Realmente essa foi uma

funcionalidade que eu gostei bastante em que pese o fato que ele falhou talvez em coisas mais simples, né? Vamos tirar esse screenshot. Agora, é claro, pessoal, que a vontade de você ter o cork aqui na sua mão é que você também consegue utilizar todas as suas ferramentas, MCPs e skills. Por exemplo, o MCP do Test Sprite, que é o nosso parceiro aqui no canal e que é um MCP gratuito que permite que você teste o seu appência artificial. Então, o Test Pride vai gerar lá os testes end to end playw bonitinho. Normalmente são testes

que demoram mais para rodar por causa da natureza do test. Então ele é excelente para ser feito assíncrono. Você vai lá, dispara via Cowork, por exemplo, para ele testar o seu app. Você roda ali no app do Cloudex, por exemplo, você roda na CLI, roda no cloud code e consegue disparar também os seus testes and to end. Então você consegue ter um workflow onde você não tá tão preocupado com velocidade, você tá preocupado em de fato resolver o problema e pedir para uma ferramenta como testar as suas mudanças enquanto você tá fazendo outra coisa. é um excelente uso do seu tempo.

Então, se você quiser testar o test sprite gratuitamente, o link vai est aqui na descrição e no comentário fixado. Beleza, pessoal? O terceiro exemplo que eu quero dar para vocês aqui também é algo mostrando uma funcionalidade que você não conseguiria fazer via API, tá? E também de novo para fazer essa brincadeira do cloud com o Codex. Primeiro eu usei o navegador para mandar mensagem lá pro chat EPT. E agora

vamos tentar fazer uma coisa similar, tá? Vamos tentar usar o cloud para se conectar com o app do Codex, porque o app do Codex é a ferramenta que eu mais tenho gostado para usar na hora de programar, tá? Inclusive já fiz o vídeo sobre ele. Vou deixar aqui. Muito bom o app do Codex para programar. E eu tô com

ele aberto aqui. Vocês vocês vejam que tem várias trads aqui, tá? E eu vou tentar aqui através do meu celular mandar uma instrução que consiga fazer uma tarefa no app do Coldec. Então é uma integração assim que você não conseguiria fazer via API. Beleza? Então

vamos tentar fazer pelo celular aqui. O que que eu vou utilizar? Eu vou utilizar o dispatch. Detalhe que eu até fiz o teste do airdrop aqui. Então só para dizer que você conseguiria fazer tudo isso que eu falei do airdrop também pelo celular. Na verdade tudo o que eu tô

mostrando aqui você consegue fazer pelo celular também. Beleza? Então aqui no dispetch ele dá uma sessão única pra gente trabalhar tanto no celular quanto aqui no computador. Então eu vou clicar aqui no dispet e é basicamente a mesma coisa que tá aqui na minha tela do celular que vocês estão vendo aí também tá aqui. Beleza? Então vamos passar uma

tarefa pro Codex app aqui. Olha só, pessoal, de novo uma tarefa bem específica. Eu tô falando para ele abrir o app do Codex e criar uma nova conversa, ou seja, iniciar uma nova sessão aqui, um novo prompt e dentro daquela pasta contar quantos arquivos eu tenho dentro de uma pasta específica chamada Zelcast, lá na minha pasta brain, que é justamente a minha pasta do obsidian. Você quer saber como eu utilizo Obsidian com inteligência artificial? Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada também. Quanto eu

mandei esse pronto, ele tá me pedindo autorização para usar lá o Coldex. Permitir pelo computador, mas também tinha aparecido aqui para mim, né, no celular também posso dar o allow once aqui no celular. Ele agora quer quer acessar o meu finder. Então dei acesso aqui pro meu finder também e ele já caiu aqui no codex, tá vendo? Ele já foi capaz de abrir o Codex. Tanto é que a

gente tá vendo esse overlay, né, laranjinha aqui na tela principal. No celular ele não me dá muito feedback, mas olha lá, ele clicou nas threads ali, então ele achou a minha thread apps, a minha pasta apps. E agora ele precisa aprender a criar uma nova conversa ali, né? Ele clicou no botão aparentemente errado. L consegue ver? E aí, pessoal,

um detalhe é claro que a IA tá batendo um pouco cabeça aqui para descobrir o que ela precisa fazer, mas se esse for um workflow que eu vou fazer muitas vezes, eu posso criar uma skill específica para isso, tá? Enquanto eu tô vendo aqui que ele conseguiu, né, descobrir qual é o botão que ele precisava apertar, tá? Então eu poderia salvar tempo da IA falando, ó, quando você for começar uma nova conversa, clique no botão tal, tal, tal, dessa forma e aí você começa a conversar, beleza? Então eu posso também ajudar a Iá, que eu tô fazendo de uma forma bem simples, tá? E ele já começou aqui a escrever, inclusive escrevendo com erros aqui. Não entendi porque que ele

escreveu errado aqui, né? um tipo aqui no texto, mas beleza, ele apagou, não gostou da mensagem, colocou uma outra mensagem, mas disparou aqui, pessoal. Olha ele disparando aqui a tarefa e o Coldex tá aqui trabalhando, beleza? Inclusive abrindo aqui, ó, rodando comandos, utilizando a CLI do Obsídian. Então, eu consegui fazer através do meu cloud dispet rodar o Coldex, que tá chamando a CLI do Obsidian. Beleza,

excelente esse workflow aqui, tá muito bom mesmo. Pediu mais uma permissão aqui. E aí, clássico Coldex aqui sendo bem específico na resposta e contou 1793. A resposta veio do app do Codex, jogou pro cloud e o cloud me respondeu, ó. Done, feito. 1793 Mark down files. Se

tirar uma que está na lixeira, untitled, você tem 1792 notas ativas, tá? Então, olha esse workflow. pelo meu celular, eu consegui disparar uma tarefa que abriu o app do Coldex no meu computador. Eu consegui passar um prompt, passar uma tarefa para o Coldex em um app específico por aqui pelo meu celular. Esse workflow eu consigo ver muito valor, pessoal, porque se você está trabalhando com cloud code no remote control, você vai conseguir trabalhar em um repositório só, você tá numa trad, mas fazendo esse esquema aqui, você consegue disparar trads para vários projetos. Então você consegue até fazer

um multitesting se você quiser fazer dessa forma. Evidentemente que não é a melhor forma, é lento, vocês viram, não é algo para ser o seu daily drive para você fazer todo dia, toda hora, mas eu consigo ver isso daqui como uma emergência. Você realmente quer disparar alguma coisa ali ou você não tá com pressa, quer pegar uma informação, quer rodar alguma coisa num app, você não tá com cloud code desconfigurado, mas você tá com cowork, você dispara, ele mexe no seu app e faz isso para você. Beleza? Muito bem, pessoal. Mas aí, talvez você

esteja pensando assim: "Tá bom, Rafael, legal que você mostrou, interessante, mas é útil isso mesmo, eu realmente consigo utilizar isso no meu dia dia, vai acelerar o meu trabalho, vai me dar ganho de produtividade?" E a resposta honesta que eu preciso dar é que provavelmente não, ou pelo menos não vai te dar nenhum ganho de produtividade novo que você talvez não tivesse conseguido antes. Beleza? Isso porque, como eu falei, sendo o Cork um wapper do Cloud Code, você já consegue fazer a grande parte dos trabalhos profissionais utilizando MCPs, CLIs, tools e afins, tá? Então, Slack, e-mail, né? mexer com

planilha. Tudo isso você já consegue fazer utilizando o cloud Code. E ele vai fazer muito melhor programaticamente do que tendo que ficar mandando o agente, abre uma página, tira screenshot, parceia aquela página, analisa, clica, clicou errado, deleta. Isso é lento, é custoso, inclusive custoso em questão de tokens, tá? Vamos até dar uma olhada aqui em quanto que essa brincadeira usou. Então, eu gastei aqui mais ou

menos 10% do meu total do Opus pra sessão de 5 horas. não gastou muito. É bem verdade, mas eu também pedi coisas relativamente simples, tá? Mas você vai competir aqui com tokens que você poderia usar para outras tarefas, beleza? Então eu não vejo isso sendo grandes saltos de produtividade. Para

quem isso talvez seja vantajoso? Para você que não quer configurar as ferramentas, você não quer configurar o Slack MCP, o workspace do Google, outros MCPs que possam ser úteis para você, porque talvez você não tenha tanta intimidade com a técnica e aí você gosta da ideia de ter o cowork como sua central e disparar coisas a partir dele, tá? Nesse caso, sim, pode ser útil, como a gente viu. Também acho que isso vai ser útil para acessar sessões do navegador e apps internos, como eu mostrei, mas a grande verdade é que a maior parte das coisas feitas aqui vão ser feitas melhores através de API. E desenvolvedor gosta é de API.

Desenvolvedor não gosta desse tipo de hack aqui que a gente tá fazendo. Bem legal, bem interessante, mais interessante do que útil. Mas agora eu quero saber de você, o que que você achou dessa novidade do Cloud Power? Que que você acha do Cloud Power? Você vê vantagem para o seu caso de uso. Que

caso de uso que você usaria o computer use? Para que você usaria o browser use? Me conta aqui nos comentários que eu quero saber o que a comunidade está utilizando. Talvez eu não tenha visto alguma coisa que você viu, talvez algum fluxo específico do seu trabalho você consiga resolver. Eu não consegui ver.

Então me conta aqui que vai ajudar bastante aqui na discussão. Como sempre, se você gosta desse assunto de inteligência artificial, programação agêntica, engenharia de software, como utilizar a IA para aumentar a produtividade, esse é o seu canal. Então já peço, por favor, curta esse vídeo, compartilhe com seu amigo e sua amiga que utiliza o cloud, cloud code, chatt. Tenho certeza que esse vídeo vai ser bastante útil. Agradeço a todos pela audiência de sempre e até a próxima.

Yeah.