---
video_title: "O Papa Leão XIV escreveu uma encíclica inteira sobre IA. Eu li pra você"
video_id: e6Bigq5GfPY
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e6Bigq5GfPY
video_date: 2026-05-29T00:15:00+00:00
video_description: |
  Na sua primeira encíclica, Magnifica Humanitas, o Papa Leão XIV escolheu tratar de inteligência artificial. Eu li o documento inteiro e organizei os principais pontos para entender por que a Igreja decidiu entrar nesse debate agora, quais problemas reais da IA aparecem no texto e o que isso significa para quem trabalha com tecnologia.
  
  Neste vídeo, passo pela relação com a Rerum Novarum, pelos princípios da Doutrina Social da Igreja e por temas como dignidade humana, bem comum, dados, regulação, tecnocracia, educação, trabalho, desinformação, dependência emocional de sistemas de IA e responsabilidade dos desenvolvedores.
  
  A ideia não é fazer uma aula de teologia, mas olhar para a inteligência artificial a partir de uma pergunta anterior à técnica: o que nós estamos construindo, por que estamos construindo e que tipo de humanidade estamos colocando nas ferramentas que usamos todos os dias?
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  05:00 Os principais pontos da encíclica 
  06:30 A Rerum Novarum e o Papa Leão XIII
  09:18 Os princípios da Doutrina Social da Igreja e a IA
  21:45 Por que a encíclica é relevante?
  33:20 O problema da IA
  43:05 A IA nunca é neutra
  51:45 Quando não usar a IA?
  01:00:30 O que você (nós) podemos fazer?
  01:09:37 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Adicione uma memória compartilhada para seus agentes com o mem0 (3 meses gratuitos)  🔻🔻
  https://mem0.ai/?via=rafael
  CUPOM: YRFCPBUD
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=AUk8bhpXzpE
  https://www.youtube.com/watch?v=TL6s4_1rpAY
  
  🔻🔻 Link da encíclica 🔻🔻
  🇺🇸 https://www.vatican.va/content/leo-xiv/en/encyclicals/documents/20260515-magnifica-humanitas.html
  
  🇧🇷 https://www.vatican.va/content/leo-xiv/pt/encyclicals/documents/20260515-magnifica-humanitas.html
  
  #magnificahumanitas #inteligenciaartificial #claudecode
---
A inteligência artificial está cada vez mais presente em nossas vidas e isso tem causado profundas mudanças sociais. Sob muitos aspectos, existe um paralelo bem grande com a segunda revolução industrial que aconteceu lá no século XIX. Por isso, não é de se espantar que o recém-eleito Papa Leão XIV tenha escolhido justamente a Iá para ser o tema da sua primeira encíclica, a magnífica humanitas. Portanto, no vídeo de hoje, nós vamos discutir os principais pontos da encíclica. Porque o Papa considera esse assunto tão importante? Vamos analisar os principais

problemas da Iá, quando ela deve ser usada ou evitada e refletir sobre o papel de cada um de nós no uso consciente da IA. Pessoal, antes de mais nada, eu queria fazer algumas considerações iniciais. Primeiro de tudo, eu queria falar com você que já assiste o canal, já é assídulo aqui do canal. Você tá acostumado a me ver falando aqui sobre como nós usamos a IA, né? Então nós mostramos aqui no canal a técnica, beleza? A Ia está aqui e você

aplica a técnica no seu dia a dia. O vídeo de hoje vai ser um pouco diferente. Nós não vamos nos preocupar com o como, mas nós vamos nos preocupar com o o que nós estamos construindo e por nós vamos construir o que nós queremos, tá? Então é um passo anterior a como nós vamos construir. Eu sei que a maior parte de vocês está aqui para a parte técnica, porém eu convido você a ficar até o final do vídeo, porque eu acredito que essa reflexão é muito importante para todos nós que queremos utilizar IA no dia a dia. Segundo ponto

é o seguinte, pessoal. Obviamente eu estou na interseção desses temas aqui, porque claro, tem um canal sobre inteligência artificial e eu sou católico romano. Então, quando o Papa vem a público e publica um documento, né, falando sobre o principal assunto do meu trabalho, eu preciso parar e ver o que que ele tá falando. E é justamente isso que eu quero trazer aqui no canal, né? Esse olhar de fora de quem tá dentro de um ambiente técnico para que a gente possa usar IA de forma responsável. Eu

já adianto que eu não sou catequista, eu não sou filósofo, eu não sou teólogo. Esse vídeo aqui não é para falar dos aspectos, né, mais religiosos, digamos assim, da encíclica. Embora todos eles sejam extremamente importantes. E eu convido você a ler a encíclica na íntegra, beleza? Mas é uma encíclica, é um documento pessoal de mais de 130 páginas, tá? Tem 40.000 palavras. Vocês

terem uma ideia, esse livro aqui do Chesterton tem 60.000 1000 palavras, beleza? Então ele é mais ou menos 2/3 do tamanho desse livro aqui. Então você pode imaginar que não é algo para ser tratado de forma leviana e que tem muitos assuntos ali que ficam difíceis de você condensar em um vídeo aqui no nosso caso, porque nós temos essa essa interseção com a inteligência artificial aqui. E eu acredito que você está nesse vídeo aqui, talvez você nem seja católico, mas você tem um interesse na inteligência artificial. Então, nós

estamos aqui para olhar para o aspecto específico da inteligência artificial sob a luz do que o Papa quis nos dizer. Beleza? E o terceiro ponto é o seguinte, tá? Esse assunto teve bastante repercussão na comunidade internacional de tecnologia. Ele foi por muito tempo o artigo mais lido no Hacker News, talvez o maior portal de notícias, né, da nossa área. E o co-founder da Antropic esteve

lá no Vaticano, tá? e até foi convidado para falar na apresentação da encíclica. Então assim, obviamente existe um alinhamento entre, né, a encíclica papal e os principais players de inteligência artificial. E há também essa expectativa do público sobre como vai acontecer, se é que vai acontecer uma eventual regulação da inteligência artificial, né, quais são, vão ser os próximos passos daqui pra frente. Beleza? Então é

importante que a gente entenda isso aqui também, porque é muito possível que o episódio da encíclica publicada no dia 25 de maio de 2026 pelo Papa Leão 14 marque um período de mudanças também na área de inteligência artificial. Então é importante que a gente esteja de olho no que pode vir por aí. E só um adendo aqui antes da gente entrar na encíclica. Eu ouvi muitos comentários na internet sobre como o Vaticano e Antropic tinham se juntado e tudo mais. Pessoal, não é nada disso, tá? Eh, a encíclica não

menciona em nenhum momento antropic chattenei sen não tem nada disso lá na encíclica. O Vaticano chamou os principais players para participarem ali como uma tentativa de diálogo, né? Inclusive quem acompanha o Papa Leão Xe é um papa bem diplomático, né? Então eu acredito que isso é algo bem é benéfico, inclusive para as comunidades, mas não tem nenhuma aproximação oficial, né? Nenhum trabalho oficial do Vaticano com antropic openi é o similar, tá?

Inclusive, os papas nem são tão inacessíveis como pode parecer, tá? Eu mesmo, na ocasião do meu casamento, me encontrei com o Papa Francisco, né? Então imagina se eu pudde me encontrar, que dirá, né, os representantes principais, né, da inteligência artificial, que são o tema, né, o foco da magnífica humanitas, a encíclica do Papa Leon 14. Maravilha, pessoal. Vamos então agora entrar de vez na magnífica humanitas, na encíclica do Papa. Como

que vai funcionar hoje? Eu fiz várias anotações aqui na encíclica, né? Como eu disse, a encíclica foi publicada no dia 25. É, eu passei dia 25, né? E o início do dia 26 lendo, pois fiz todas as minhas anotações, coloquei aqui nesse whiteboard aqui que eu vou mostrar para vocês no iPad e hoje tô gravando o vídeo no dia 27 de maio, beleza? Então o que

que eu fiz aqui? Fui fazendo diversas anotações e nós vamos falar sobre os principais pontos que eu fui organizando, né, desse documento de 40.000 1000 palavras e que fala de diversos assuntos, como eu já disse. Beleza? Nós vamos dividir essa exposição em quatro partes principais. Primeira

parte é o que é essa encíclica e do que se trata, né? Qual qual que é o principal objetivo que o Papa quis falar aqui? A segunda parte é porque que ela é relevante, né? Por que que a igreja tá se metendo nesse assunto, né? o que que qual qual que é a intenção do Papa e da Santa Sé por trás de entrar nesse assunto. Então esse vai ser o nosso

segundo tópico. No terceiro ponto, a gente vai entrar mais a fundo nos problemas da IA, ou seja, o que que ela pode causar de problema e como nós, sabendo dos potenciais problemas podemos corrigi-la, certo? E o quarto ponto e não menos importante, é o que eu posso fazer, eu e você, o que nós podemos fazer, o que está sobre o nosso alcance para que nós possamos criar esse ecossistema mais fraterno do uso da inteligência artificial. Beleza? Muito bem, pessoal. Não dá pra gente falar da

magnífica humanitas, né, que do latim seria humanidade magnífica, né, magnífica humanidade, sem nós falarmos do documento que dá a inspiração para ela, que é Rum Novarum, certo? A Rerum Novarum foi uma encíclica papal escrita pelo Papa Leão X em 1891. Beleza? Essa encíclica, ela veio na esteira das mudanças sociais do século XIX, justamente ali com a Segunda Revolução Industrial. Então, quando houve a segunda revolução industrial, houve todo um desarranjo e um rearranjo das relações sociais de trabalho, familiares, etc., que causou um grande

problema ou uma grande novidade ali. Aquelas pessoas estavam agora no mundo diferente daquelas que elas tinham começado a viver, certo? E aí o Papa Leon XI escreveu Reron Novaron justamente para colocar algumas balizas morais pra gente tratar e se guiar nesse novo mundo que tava se desenrolando, tá? Justamente essas balizas viraram o que hoje nós conhecemos como a doutrina social da igreja. E a doutrina social da igreja, ela é crucial pro que nós vamos discutir hoje, porque lá no ponto 109 da magnífica humanitas que o Papa Leão X escreveu, ele diz que os princípios da doutrina social oferecem um framework para entender essa nova realidade.

Curioso, eu gostei bastante dessa parte aqui, justamente por falar de framework, nós estamos aqui na área de tecnologia, né? Então a doutrina social ela vai balizar como você vai se portar frente a essas mudanças, frente à incerteza. Estão havendo diversos rearranjos sociais e nós temos que ter esses princípios firmes para saber como nós nos portamos com ele. Beleza? Inclusive, uma curiosidade sobre o Papa Leão X é que ele é muito provavelmente a pessoa mais antiga a se ter registros em vídeo, né? Ele foi gravado, editou pode até

colocar aí o vídeo do Papa Leão X, simpático Leão X, sendo a primeira pessoa mais antiga que apareceu numa câmera, né? Então é uma pessoa de certa forma até histórica. Você tá vendo esse vídeo aqui, o primeiro ser o ser humano mais antigo que nasceu mais antigo no planeta Terra, está no vídeo, foi o Papa Leão X, que é também aqui é o precursor do que nós vamos falar aqui hoje. Beleza? Muito bem, pessoal. Então, já

que o Papa Leão 14 sugeriu que a doutrina social da igreja seja o framework, nós precisamos entender quais são esses princípios, tá? Então, eu vou falar sobre os cinco princípios, né, da doutrina social da igreja. De novo, pessoal, isso aqui não é uma aula de teologia, não é uma catequese, mas são princípios que vocês vão entender que pode ser aplicado, seja você católico ou cristão ou não. Beleza? A ideia aqui é como nós podemos encarar o que tá acontecendo com a inteligência artificial, né? Ele está nos oferecendo

esses princípios para que balizem as nossas decisões. Beleza? Então, o primeiro princípio falado é o bem comum. E aí lá no ponto 61, ele diz: "Na verdade é uma ilusão pensar que apenas perseguindo o seu próprio progresso, sem se preocupar com os outros, é suficiente para contribuir para o bem de todos, né? Então, basicamente, essa seria uma ideia para você representar o bem comum aqui, né? não é apenas o seu bem, mas um bem

que pode ser compartilhado por todos, tá? E aí a gente vai ter mais paraa frente na encíclica diversas coisas, tá? Aqui, ó. Além do mais, a posse dos dados não pode ser deixada apenas em mãos privadas, mas precisa ser apropriadamente regulada. Eu sei que a gente começa a falar de regulação, principalmente aqui no Brasil, né? A

gente começa a dar um tremilique com razão, né? Porque a gente entende o que que acontece aqui no Brasil, né? a eh a confiança, né, da população com o estado é completamente rompida aqui no Brasil. E a gente vai ver que até no documento original lá da RER, no Varon, o Papa Leão X fala de regulação também, né? A igreja não é uma ultraliberal, a igreja não é anarcocapitalista, tá? Então a

igreja sim estipula um estado mínimo, tá? Mas é interessante que você entenda aqui que por mais que a gente fale aqui de regulação, a gente fala de regulação de novo com responsabilidade. Beleza? Eu até coloquei um trecho da Rol Novarum aqui lá na página 20, onde o Papa Leão X fala: "Ó, mais uma condição indispensável é que a propriedade particular não seja esgotada por um excesso de encargos e de impostos. Não é das leis humanas, mas da natureza que emana o direito da propriedade individual. A autoridade pública não

pode, pois, abolir. O que ela pode é regular-lhe o uso e conciliá-lo com bem comum. De novo aqui, bem comum sendo conectado diretamente aqui com a propriedade privada e não ter um excesso de impostos, tá? É por isso que ela age contra a justiça, contra a humanidade, quando, sob o nome de impostos, sobrecarrega desmedidamente os bens dos particulares. Veja, pessoal, meu objetivo aqui não é entrar em assuntos políticos nem econômicos, mas a gente precisa entender o contexto de cada época pra gente entender o que tá querendo ser dito aqui, tá? Obviamente

isso aqui não é um uma propaganda política nem econômica, mas isso aqui é interessante que você veja para que você perceba que não é essa dicotomia eh esquerda, direita que a gente tá falando aqui, tá? A gente ficou com esse nosso imaginário muito poluído por causa principalmente lá da, né, da Guerra Fria e tudo mais sobre capitalismo versus e comunismo, né? Ou você é comunista ou você capitalista. Você vê que a igreja nunca partilhou de nenhum desses dois modelos econômicos e políticos, podemos dizer assim, tá? Então aqui tá bem claro, por exemplo, que a gente tá falando o mesmo documento de regulação e de propriedade privada e não tem um aumento excessivo de impostos. Beleza?

Então tudo isso aqui tá no mesmo documento, tá? Mas aí você pode se perguntar porque os dados precisariam ser regulados, pelo menos na visão do papa, né? E ele diz aqui no ponto 171 que os dados são uma forma de controle, né? Ele diz o seguinte: eh, um risco menos visível, mas não menos sério, de controle social, é feito pelo pela coleta massiva de dados e uso dos sistemas de algoritmo, né? Quando cada ação, movimento, compras, relações e preferências deixam um traço, uma nova forma de poder emerge. Um detalhe que eu

devia ter falado no início do vídeo, eu sempre trazendo os pontos aqui da encíclica, se você vier aqui pro site, você vai ver que, né, cada parágrafo aqui ele é numerado, tá? Então você pode vir aqui e ler no original, por isso que eu tô lendo em inglês, né? Já papé americano, eu tô lendo original, mas também tem em português, tá? Então você pode vir aqui a qualquer momento, né, e ler o que eu tô mostrando para vocês aqui, buscando a numeração lá no documento em português também. Vou deixar esses dois links na descrição para você conferir, beleza? E só pra

gente fechar esse argumento mais político e econômico aqui, no ponto 39, o Papa Leão X diz inclusive sobre a democracia, né, que muitas vezes ela é endeusada como algo infalível. E o Papa diz: "A igreja valoriza a democracia na medida que ela garante a participação efetiva dos cidadãos, permite que eles elejam de forma segura e pacífica e substituam os seus líderes e previn o poder de ser monopolizado por pequenas elites por interesses particulares ou ideológicos, tá?" E aí ele segue. Da mesma forma, a igreja reconhece o potencial positivo do mercado e da iniciativa privada, contanto que ele se subordine à lei moral e seja guiado pelos princípios de solidariedade. E aí mais pro fim da encíclica, no ponto 163, ele diz: "Ó, mais do que nunca, na era da IA e da robótica, não é possível confiar apenas na mão invisível do mercado. Então você vê aqui que a gente

tem sempre um balanço, tá? A igreja reconhece o poder da iniciativa privada, do mercado, mas também de novo diz que não é para você endeusar, o mercado vai se regular, o mercado vai se autorregular sempre, o mercado é perfeito. Não, mão invisível ficou lá com Adam Smith para trás, não falamos disso aqui, tá? Então veja que sempre sendo falando de democracia, de regulação, de propriedade privada, etc., sempre tudo tem ali uma medida, um peso e uma medida que a gente precisa encontrar esse balanço. E ele já deu a

dica aqui da lei moral. A gente vai falar um pouco disso mais paraa frente. Voltando aqui pro segundo princípio da doutrina social da igreja, a gente tem a destinação universal dos bens, tá? E aí no ponto 67, o Papa diz que bens, que são universalmente previstos para todos, devem incluir outras formas de propriedade, como patentes, algoritmos, plataformas digitais, eh infraestrutura tecnológica e dados, né? Num contexto onde a riqueza das nações depende cada vez mais do conhecimento e da tecnologia. Se esses bens se mantém

concentrados nas mãos de poucas pessoas, obviamente vai haver ali um desequilíbrio, né? uma desigualdade. Então, esse princípio da destinação universal dos bens hoje também fala sobre a tecnologia, né, infraestrutura, dados e etc. Beleza? E um parênteses nesse assunto que fica claro que educação passa a ser fundamental nesse contexto. Inclusive um pouco da missão

que eu tenho aqui no YouTube, que é ensinar eh inteligência artificial para vocês, né, tá balizada aqui também, né? Então, diz o Papa no item 109, né? Para falar de uma destinação universal dos bens significa também achar formas de garantir o acesso universal tanto da das tecnologias quanto da educação necessária para usá-las, né? Então, a gente tem, por exemplo, pessoas que podem falar, não sou eu, claro, mas várias outras pessoas que falam aqui no YouTube, né, de forma gratuita, né, também modelos cada vez mais acessíveis. A gente pode pensar nos modelos open source, como uma possibilidade de você dar essa tecnologia, né, para pessoas ou nações ou regiões e organizações que não tenham talvez a a riqueza financeira que tem, por exemplo, os Estados Unidos, a Europa e tudo mais. Então isso aqui,

claro, que fica sendo relevante, tá? E mais para frente, no item 137, ele faz um chamado específico para as famílias e paraas escolas, né, dizendo que há uma necessidade crescente, né, de uma percepção educacional na formação dessas pessoas no que diz respeito ao uso crítico das ferramentas digitais, da inteligência artificial, né, de plataformas financeiras, etc. Então aqui também um chamado para que haja, né, educação nesse sentido também dos familiares e das escolas. A gente já vai falar do papel de cada um de nós nessa nova era, mas tá aqui uma dica do que pode ser feito, tá? O princípio número três é um dos meus favoritos e é o princípio da subsidiariedade, tá?

palavra um pouco difícil, mas que basicamente a doutrina social da igreja se refere a ele como o princípio de acordo com o qual o papel dos indivíduos, das famílias, das comunidades locais, das organizações intermediárias, não devem ser suplantados pelas autoridades maiores, né, pelas autoridades ali de alto nível, ou seja, você manter o poder numa esfera mais local. É diferente daquelas políticas top down, né, muito comuns inclusive aqui no Brasil, tá? Então esse é um princípio fundamental, né, que a igreja aplica inclusive na sua própria estrutura, né, e na sequência que pontos bem importantes, tá? Então esse princípio encoraja-nos a mover além dessas formas paternalísticas do welfare state, né, que a gente já tá acostumado, por exemplo, lá nos países nórdicos da Europa, mas ao contrário, para promover uma cultura de responsabilidade compartilhada num estado que valorize a iniciativa dos cidadãos. De acordo com o princípio da subsidiariedade, as decisões são tomadas no nível mais próximo possível, né, das pessoas envolvidas. Dessa forma, é, criando,

fomentando essa comunidade. Beleza? Ele segue aqui no ponto 71 para dizer que o princípio da subsidiariedade se aplica especialmente no contexto da revolução digital. Aqui é importante a gente fazer a distinção, inclusive quando a gente faz o paralelo com a RERON Novaron, é que o highest level, né, o maior nível aqui não é o estado, mas os atores econômicos e tecnológicos que de fato exercem o poder na condição de cada um de nós, tá? Então aqui, pessoal, o estado não é o estado nacional, né, que nós estamos acostumados, mas ele tá se referindo aqui às grandes empresas, Antropic, Open AI, Google. Então, não é

de se espantar, como eu disse, que nós tenhamos, por exemplo, o CFER Antropic participando aqui, né? Ele tá abrindo o diálogo com esses estados, com esses players, certo? E aí o pedido final do Papa vem justamente aqui no item 72, quando ele diz que as decisões sobre os fluxos econômicos e as plataformas digitais, assim como a governança de dados e dos algoritmos, não podem ficar apenas na mão de alguns poucos atores, eles não podem ditar como isso vai ser, né? a gente precisa construir formas de cooperação que respeitem os diversos níveis da comunidade global, beleza? Então, de novo aqui um pedido para que a gente não deixe isso na mão de poucos atores. Eu quero deixar aqui como uma

bibliografia para quem se interessa justamente o livro do Chesterton, que eu mencionei, esse livro chamado O que há de errado com o Mundo. É um livro também vem lá na esteira da Segunda Revolução Industrial. E o Chesserton é um dos proponentes, né, ou um dos propagadores junto com o Hilar Bellock de um sistema econômico chamado distributivo. Então, se você tem interesse ou quer se aprofundar um pouco mais nesse conceito de subsidiariedade, recomendo a leitura do Cheston, beleza? Quarto princípio da doutrina social da igreja é a solidariedade, né? Então, basicamente

aqui no item 73 tá descrito que a solidariedade é o reconhecimento concreto de que o futuro de cada um dos indivíduos é conectado ao futuro de todos. Ou seja, ninguém é salvo sozinho. Beleza? E aí uma conexão bem importante da subsidiariedade com a solidariedade é que quando elas não estão conectadas, né, a subsidiariedade se torna apenas uma proteção do seu interesse particular, ou seja, você só tá preocupado com você e não com outro. E quando a solidariedade não tem o olhar na subsidiariedade, ela se degenera numa forma de welfare que não fomenta a responsabilidade, tá? E novamente o

pedido aqui no item 76 é que a solidariedade demanda que as decisões sobre dados, algoritmos, plataformas e inteligência artificial tenham também em vista não o benefício imediato de alguns poucos, mas o impacto em todas as pessoas e nas gerações futuras. Então, o princípio da solidariedade guia isso aqui também. Beleza? E o quinto e último princípio da doutrina social da igreja seria a justiça social. E aí no item 80, eu destaquei aqui que a justiça demanda que a gente previna a emergência de novas formas de exclusão, indivíduos e pessoas que são limitadas, né, ou que têm o acesso eh negado a tecnologias básicas, comunidades que são eh expostas a tecnologias de de monitoramento que sejam muito invasivos, né, e grupos sociais penalizados por algoritmos opacos e que perpetuam preconceitos e discriminações, tá? a gente vai falar

sobre esse último ponto aqui em breve. Bom, pessoal, então tá claro aqui quais são os cinco princípios da doutrina social da igreja, que é o framework pra gente para que a gente encare essas mudanças sociais causadas pela inteligência artificial. Então agora vamos discutir o que que é relevante, né? Porque que o Papa tá se metendo nesse assunto aqui, né? E aqui tem muitas verdades que são difíceis de engolir, principalmente para nós que trabalhamos com tecnologia, tá? Eu

destaco aqui no item nove, onde ele escreve que a tecnologia tem o poder de curar, conectar, educar e proteger a nossa casa comum, mas ela também pode dividir, excluir e gerar novas formas de injustiça. De forma abstrata. A tecnologia em si não é uma solução para os problemas da humanidade, assim como ela também não é má em si. Então, tecnologia, ela não é nem a solução, nem ela é má em si. Porém, na prática, a tecnologia nunca é neutra. E essa é uma

frase que você tem que guardar no seu coração, porque ela toma a característica daqueles que a projetam, financiam e a regulam. Beleza? Então, pessoal, a tecnologia nunca é neutra. Você pode desenvolver ela, mas sempre tem a intenção do criador ali, tá? Agora, um pouco mais para frente ali no item 19, o Papa Leão 14 já dá o contraargumento daquelas pessoas que poderiam dizer: "Cara, mas isso aqui não tem nada a ver com a igreja, que que a igreja tá opinando", né? Ele relembra

aqui as palavras do Papa Francisco, né? Mas eu queria destacar aqui no ponto 33 também, ele lembrando que enquanto a missão primeira da igreja é a santificação e a proclamação dos bens eternos, ela não negligencia as necessidades concretas da vida das pessoas. e ela está preocupada com cada bem humano autêntico, tá? Então, a igreja ela se ela se preocupa com o que tá acontecendo no mundo concreto. Ela não tá só pensando no mundo eterno, que é importante, óbvio, mas para você chegar lá você precisa passar pelo pel essa vida que nós estamos aqui. Então,

obviamente a igreja se preocupa com isso. Portanto, a ideia da encíclica também. Beleza? Agora, pessoal, se a gente falou que a tecnologia ela não é neutra nunca, a gente também pode dizer aqui que a tecnologia não é apenas uma ferramenta, tá? E aí lá no item 92, o Papa Leão X também cita o Papa Francisco, que denunciou, né, a dominância crescente do paradigma tecnocrático, né? Então isso aqui é algo

que a gente precisa discutir bastante também.É que seria uma tecnocracia, pessoal. A tecnocracia seria um regime, né, de governo ditado pela tecnologia, né? A gente viu e disso acontecendo na época da pandemia, né? Mas é basicamente quando você coloca a tecnologia como infalível. Então você fala: "Ó, isso

aqui é o algoritmo que me deu, isso aí é é a ciência que falou". E aí, a partir do momento que você fala isso, você basicamente tira aquele objeto de discussão. Aquilo não pode mais ser discutido porque a ciência, a tecnologia, que supostamente são isentas, matemáticas e racionais já deu a resposta para você. Obviamente isso aqui vem de várias raízes lá do Iluminismo, etc. Como disse, não sou filósofo, mas vocês podem estudar isso aí que vocês vão, né, chegar na mesma conclusão. E é importante que a gente

entenda aqui que a tecnologia não é simplesmente uma ferramenta. Quando ela se torna o padrão pela qual cada coisa é julgada, então ela, a tecnologia, começa a ditar o que importa, o que pode ser descartado e reduzir a criação a um objeto de exploração. E seres humanos a apenas engrenagens em um sistema cujo objetivo é a máxima eficiência. Então, se você pensa num regime tecnocrático, se você pensa num num regime puramente tecnológico, o ser humano passa a ser um meio e não um fim em si mesmo. E ele passa a ser uma variável a ser otimizada, né? Então, por exemplo, você

vai ver ali na RER Novar um Papa Leon 13 falando de um salário mínimo digno, né? Que não é necessariamente você pagar o mínimo necessário para aquela pessoa, né? aceitar no desespero, mas não para você entender que existe ali toda a questão da dignidade humana, tá? E aí pra gente falar de dignidade humana, a gente precisa falar de lei natural e também de como você pode se tornar ou permanecer humano na era inteligência artificial, tá? Então vamos começar aqui falando sobre a parte de você permanecer humano, beleza? No item 15, o Papa diz

que na era da inteligência artificial, quando a dignidade humana é ameaçada por novas formas de desumanização, nós temos a responsabilidade de permanecer profundamente humanos, tá? Isso aqui é algo que se você acompanha os meus textos lá na Coach Capital ou os meus ensaios também lá no substec, você já me viu falando várias vezes. Eu até coloquei aqui eh dois coachs pra gente discutir, né? estão lá nos artigos. O primeiro é de um artigo chamado que a IA tornou indispensável, onde eu falo aqui, né, que se você quer trabalhar com a gente de A, se tornou mais importante do que nunca ser original. Se você quer

desenvolver taste, precisa entender um pouco melhor o mundo, precisa refletir sobre o que deu certo, o que deu errado, o que você gosta e o que você detesta. Esse processo é lento, contínuo, mas humano. Então, de novo aqui, ó. Você precisa permanecer humano, você precisa continuar a fazer as coisas que ele te caracterizam como humano. E lá no artigo que você vai escolher construir, que também é um vídeo exclusivo aqui para os membros do canal, eu também digo que eis aquilo que precisaremos aprender. Ono

calcanhar de Aquiles da inteligência artificial, a irrevogável realidade de que ela não é humana, certo? Inteligência artificial não é humana. Nós que temos que dar esse tom humano para Iá. Certo? Agora, quando a gente chama atenção paraa realidade de que somos humanos, a gente precisa discutir sobre a lei natural, tá? Lá no item 94,

o Papa Leão X diz que o perigo da humanidade se tornar vítima da sua das próprios resultados já foi reconhecido por São Paulo VI, que alertou que o mais extraordinário progresso científico, o maior crescimento econômico, a menos que seja acompanhado de um autêntico progresso moral e social, vai no longo prazo se voltar contra o homem. Beleza? Então, fica claro aqui de novo aqueles princípios balizadores da lei natural. E aí eu até coloco um exemplo para quem quer entender um pouco mais do que é a lei natural, que lá no item 133, o papa até fala: "Não, assassínio não é errado simplesmente porque a sociedade, né, não aceita e é punido por lei, né? Mas por quê? Porque tem uma convicção mais

profunda ali. E se a gente voltar para Ron Novarum, né, lá na página 26, o Papa Leão X diz que lembrem-se todos de que a primeira coisa a fazer é restauração dos costumes cristãos, sem os quais os meios mais eficazes sugeridos pela prudência humana serão pouco aptos para produzir salutares resultados, tá, né? Um capítulo chamado solução definitiva a caridade. Então o que que ele tá dizendo aqui? Não adianta você desenvolver-se tecnologicamente se você deixar para trás esses princípios humanos. E aí eu

também queria oferecer para vocês uma outra bibliografia aqui de um livro que eu gosto bastante, que é esse aqui do CS Li chamado Cristianismo Puro e Simples, tá? Mesmo que você não seja cristão, inclusive, especialmente se você não for cristão, acho que você vai gostar muito desse livro. É um livro muito bem escrito, né? Claro, feito pelo CS. E eu queria aproveitar aqui para ler uma parte, né, o trecho aqui do primeiro capítulo do livro três do CS News, onde ele fala um pouco sobre isso. E eu acho

que tem a ver para você entender melhor o que a gente tá dizendo aqui, tá? Que a princípio pode parecer a uma certa limitação, certo arreio que você tá colocando ali no desenvolvimento tecnológico, mas não é. E aí diz aqui o CS Lewis no capítulo As três partes da moral. Ele diz: "Conta-se a história de um garoto em idade escolar a quem perguntaram sua opinião sobre quem era Deus. Ele respondeu que até onde podia imaginar, Deus era o tipo de pessoa que está sempre bisbilhotando a vida de alguém que está se divertindo para então tentar ser um estraga prazeres." E

receio que esse seja o tipo de ideia que a palavra moralidade desperta na mente de boa parte das pessoas. algo que interfere, algo que impede de se divertir. Então aqui se luz colocando qual pode ser uma percepção geral da palavra moralidade, né? Mas aí ele segue. Na verdade, as regras morais são instruções de uso da máquina humana. Eu

adoro essa analogia aqui, né? E a tem tudo a ver com IA também, né? Toda regra moral existe para evitar um colapso, um superaquecimento, um atrito no funcionamento dessa máquina. Eis porque regras, num primeiro momento, parecem estar constantemente interferindo nas nossas inclinações naturais. Quando lhe ensina como usar a máquina, o instrutor fica dizendo: "Não, não faça desse jeito". Porque é claro que há todo tipo

de coisa que lhe parece correta e natural na madeira de lidar com a máquina, mas que no fundo não funciona. Então, existem diversas formas de você lidar com a máquina e muitas delas não vai funcionar, vai estragar a máquina. Existem muitas formas de você lidar com o ser humano, muitas delas vai estragar o ser humano. Portanto, a moral é a regra de uso, né, dessa máquina chamada ser humano. Nós precisamos observar essas essas leis, essas regras morais e nós queremos ter uma vida melhor e mais virtuosa e frutuosa, tá? Então, a lei

natural vai muito na esteira disso aqui. Então, tudo isso é dito para que você entenda que existe uma dignidade humana. O humano tem um valor em si só. justamente no item 51, o Papa diz que existem direitos que se aplicam a todos simplesmente pela virtude de ser humano. E não, nenhum poder humano pode de forma legítima eh limitar ou proibir isso, né?

Então, veja, você é humano, você tem essa virtude de ser humano, você faz parte da dignidade humana, você tem essa dignidade humana, tá? E aqui, claro, né, já falando de uma forma mais teológica, no item 52, ele diz que nenhum pecado, falha, humilhação ou exclusão pode diminuir o valor profundo da vida humana que Deus desejou e chamou pro ser, pra existência, né? Então, Deus nos trouxe do não ser para existência. Ele pensou em cada um de nós. Portanto, isso por si só qualifica cada ser humano.

Independente das suas misérias, das suas falhas, dos seus pecados, o desejo de Deus de trazer cada um de nós à existência já nos torna dignos, certo? E aí uma última observação, antes da gente fechar esse ponto, é que você vai ver sempre isso atrelado a direitos humanos, o que de fato é só que quando a gente fala de direitos humanos, existe uma carga semântica diferente nesse termo, tá? muito carregado politicamente e ideologicamente. Então, antes que muitos de vocês se assanhem com esse termo, eu queria deixar claro aqui que no item 55, o Papa fala aqui dos direitos humanos invioláveis e chama atenção para alguns que muita gente precisa prestar atenção. Por exemplo, que entre esses direitos, né, o primeiro direito é o direito à vida, da concepção até o seu fim natural. Sem isso, seria impossível você

exercer qualquer outro direito, né? Se você não tem a vida, você não consegue exercer nenhum outro do seu direito. [roncando] Quando esse direito fundamental é negado, como no caso de de inocente e daia, né, nós nos deparamos com escolhas que a igreja considera gravemente errado. De novo, se você quiser se aprofundar nesse assunto, eu recomendo a leitura do O que há de errado com o mundo. Beleza? Muito bem,

pessoal. Então agora eu queria discutir com vocês sobre o problema da IAL, os problemas que ela pode ter, né? São as os pontos de atenção que o Papa Leão 14 chamou, que nós queremos discutir aqui. Vocês já vão ver quem acompanha o canal que muitos desses problemas já foram conversados aqui, né? Já foram tratados no canal. Agora a gente consegue falar

com um pouco mais de propriedade. Beleza? Vamos lá, então. Então, estamos aqui com o problema da IA. E eu queria começar primeiro falando de um tema um pouco mais filosófico, que é a questão de que a inteligência artificial ela não é de fato inteligente, tá? Então, vale a pena a

gente discutir esse ponto número 98, que é um ponto muito relevante, tá? e que demonstra inclusive uma sensibilidade ali, né, do Vaticano, inclusive com as questões de a primeiro, a encíclica diz assim: "É apropriado de prefaciar essa discussão, né, iniciar essa discussão com duas considerações. Primeiro, qualquer declaração sobre os riscos da IA ficam rapidamente desatualizadas, considerando a velocidade impressionante que esses sistemas estão sendo desenvolvidos. Então aqui primeiro um reconhecimento de que, né, você fala uma coisa hoje, amanhã já não vale mais, tá? Então é muito importante ter isso aqui em mente, tá? O segundo ponto e bem

importante é o seguinte: todos nós, incluindo aqueles que projetam, né, que fazem um design da inteligência artificial, possuem apenas um entendimento limitado de como ela funciona de forma real na prática. Na verdade, sistemas atuais de inteligência artificial são muito mais cultivados do que criados, uma vez que os desenvolvedores não fazem o design, não projetam cada pequeno detalhe, mas ao invés disso criam um framework dentro do qual a inteligência cresce. Pessoal, esse esse parágrafo aqui é perfeito, é um dos principais, né, da encíclica. E eu queria chamar a atenção pra questão de que nem os próprios desenvolvedores da Antropic, da Opera e do Google, eles sabem porque a IA toma as ações que ela toma. E aí se a gente parar para pensar aqui, ó, que o que o desenvolvedor faz é criar um framework dentro do qual a inteligência cresce, dentro do qual a inteligência opera. Você que acompanha o

canal, você agora me diz qual é o nome que nós damos para isso. Pois é, harness. Então, eu já falei aqui no canal diversas vezes de harness engineering. Vou deixar o link aqui para quem quiser ter esse overview mais técnico. Mas a ideia do harness é justamente quais são as amarras, os arreios, as ferramentas, o ecossistema que você dá para que a IA opere ali naquele modo estocástico. Quando nós

dizemos que nem o desenvolvedor sabe, é porque a IA ela toma decisões que nós não podemos dizer por nós podemos achar que ela vai tomar uma determinada decisão com máximo de probabilidade, mas a gente não pode garantir o porquê. Na programação tradicional, se a gente for falar dessa forma, tudo que um programa de computador faz tem uma sequência lógica que você consegue retraquear, né? Então ele faz A, depois B, depois C. Então você pode chegar para um desenvolvedor, falar para ele, ó, aconteceu X, por quê? E aí ele vai subindo ali, debugando aquilo até ele chegar na conclusão. Aconteceu isso,

para disso, para disso. Aqui no caso da IA isso não acontece porque as decisões que ela toma são estocáticas, são probabilistas. Ela vai tomar a sua própria decisão, dependendo do que tiver ali no contexto, dependendo de questões estocásticas mesmo que a gente não controla. Então é muito importante você que é desenvolvedor e você também que não é da área de tecnologia entender que a gente não consegue dizer com certeza porque a IA tomou uma determinada ação e não outra. Beleza? Então nesse sentido,

os sistemas de a são cultivados e não criados. E aí na sequência, no item 99, é dito que o que pode ser dito, no entanto, é que a gente deve evitar, né, a concepção errada de igualar esse tipo de inteligência com a dos seres humanos, tá? Quem me acompanha aqui sabe que sempre que eu falo que que a Iá tá pensando, eu boto porque obviamente não é o pensar do ser humano. Esses sistemas meramente imitam certas funções da inteligência humana e ao fazerem isso, muitas vezes até superam a inteligência humana em velocidade e capacidade computacional, oferecendo benefícios tangíveis em muitas áreas. Porém, esse poder permanece totalmente ligado a processamento de dados. Então, o que a

gente chama de inteligência artificial, não passa por experiências, não possui um corpo, não sente prazer nem dor e não amadurece através de relacionamentos, né? não sabe o que que é amor, trabalho, amizade e responsabilidade. Não tem consciência moral, uma vez que eles não julgam o que que é certo e errado. E não entendem o significado último nas situações, nem podem sofrer, né, suportar a responsabilidade das consequências, tá? Então, pessoal, isso aqui é muito interessante porque existe, né, pessoas eh famosas até você pode pensar aí recentemente no Richard Dawkins, né, que é um ateu famoso, né, e que concluiu que a inteligência artificial eh é consciente, né? Ah, tem

até aqui esse artigo do The Guardia, né, mesmo que ele não saiba, ele diz que é consciente, né? Então, assim, obviamente não é, tá? Você pode provar isso de diversas formas, mas evitem cair nessa armadilha de achar que a IA é consciente, tá? Então eu queria deixar para vocês de bibliografia também um artigo chamado Is the brand a digital computer do John Cley, tá? Não sei se eu tô falando o nome dele certo, nome difícil para caramba de falar, tem um PDF aqui e disponível de graça, tá? Foi

um artigo publicado já há alguns anos e basicamente ele discute sobre essa ideia, se o computador, né, se é o cérebro é um computador, né? Eh, muita gente às vezes faz essa analogia, ah, o computador mais rápido que existe, mais poderoso que existe, é o cérebro, etc, etc. Cérebro é um computador, né, um computador digital. Essa é a análise que o CL faz. E aí eu até chamo a atenção aqui particular para um conceito que ele vai introduzir aqui no artigo de weak AI e strong AI, que é basicamente o fato que simular processos mentais não é o mesmo que pensar. Assim como se você faz

um programa de computador que simula o clima, você entende que aquilo ali é um programa de computador. Você não diz que aquilo ali é o clima de fato. Então se você cria um programa de computador que simula como que um cérebro funciona, aquilo é um programa de computador simulando o cérebro. Aquilo não é o cérebro, né? Então tem vários argumentos que são feitos ali. Um artigo muito

interessante, não é muito grande, né? Bem denso, né? Eu recomendo a leitura de todo mundo que se interessa por isso. E se nós a gente pensar aqui de strong AI e weak AI, aqui é um uma nota que eu tenho lá do Obsidian, basicamente a ideia de strong AI é que a máquina entende o que ela tá fazendo, né? E na weak AI é que a máquina ela pode fazer tarefas sem entender, né, o que ela tá fazendo. Aí dá um exemplo do

Chinese Room, não vou entrar aqui, mas dei uma pesquisada no experimento do Chinese Room. E essa é a ideia de que, né, os processos mentais e o cérebro podem ser simulados computacionalmente, da mesma forma como você pode simular, como eu disse, o clima sem que aquilo seja necessariamente o clima em si ontologicamente, vamos dizer assim, tá? Então essa é uma definição muito importante que nós precisamos ter. A IA não é inteligente, a IA não tem consciência, ela não é capaz de tomar decisões morais, ela não é capaz de colocar fatores humanos em conta. Beleza? E por que que isso seria um

problema, pessoal? Porque se a Iá não pode ser moral, a gente não pode delegar para IA esse tipo de julgamento. Então, se a gente vi aqui pro item 198, tá escrito assim: "Muitas vezes se fala de eh agentes artificiais morais, como se as máquinas fossem capazes de distinguir entre certo e errado com uma com uma consciência maior do que de um ser humano. No entanto, julgamentos morais não podem ser reduzidos a cálculos, uma vez que eles envolvem a consciência, responsabilidade pessoal e reconhecimento do outro como uma pessoa, tá? Mais para frente, no item 233, o Papa também conclui que em Cristo nós somos chamados a cooperar com o trabalho da criação, ao invés de sermos apenas observadores desinteressados da tecnologia que limita o nosso nossa liberdade, nossa responsabilidade.

Nenhum sistema computacional, por mais sofisticado que seja, pode criar um coração que é capaz de se doar ou ter a consciência de discernir o bem do mal. Pessoal, isso aqui é filosófico, é ontológico, ou seja, isso não pode acontecer, não existe. A Iá pode ficar o mais avançado possível, você nunca vai conseguir simular consciência, porque é algo que vem da alma e não do corpo. E obviamente as máquinas não têm alma. Então a gente sabe, isso nunca vai acontecer. pode chegar a simular coisas

parecidas ou sentimentos parecidos ou fazer com que a Iá responda como se ela estivesse sentindo, imitando o que uma pessoa faria se ela tivesse sentindo, mas ela não está sentindo e nunca sentirá. Beleza? Daí, pessoal, segue um conceito aqui também extremamente importante. A gente já falou ali da tecnologia, né, que nunca é neutra. E o papa segue aqui falando sobre agora a Iá, não ser, né, moralmente neutra, tá?

E aí no item 103 a gente começa a entender alguns problemas disso, além do fato dela não ter a consciência. A exclusão dos vulneráveis permanece invisível, né, disfarçada num verniz de neutralidade e objetividade, contra o qual se torna difícil levantar objeções. Então aqui de novo a gente a gente fala daquele papo da tecnocracia, né? Então você tem uma tecnocracia onde a tecnologia é capaz de dar os julgamentos morais e você não consegue nem discutir, porque você vai discutir com a máquina, você vai discutir com o algoritmo, você é mais inteligente agora do que os engenheiros da Open AI. Então é esse é o risco aqui que o Papa está apontando, tá? De novo, a gente não pode

considerar a IA sendo moralmente neutra. Na verdade, cada ferramenta técnica incorpora escolhas e prioridades pela qual ela é medida, ignora e otimiza e como ela classifica pessoas e situações. Pessoal, você quando está usando uma IA, você está carregando aqueles vieses de quem treinou a IA. Vou dar um exemplo prático aqui para você que é programador. Se você pedir para ir a fazer um app web para você, ela vai escrever em React em 99% das vezes. Mas

por que só existe React como framework para app web? Não. Existem diversos outros. Existe Velot, existe o Eula, existe, sei lá, você fazer um app Strain Lit com Python, mas ela vai reforçar aquele viés de treinamento que ela já teve, que é a fazer em React. Da mesma forma, se você pedir para ela fazer um um estilo, né, você estilizar ali a sua página, ela vai usar o tail. Mas por que

só existe o Tailwind? Não existem outro sistema, mas a IA foi massivamente treinada nessas tecnologias, ela regurgita aquela escolha. Isso é ruim. A escolha objetiva do React, do Tailind é ruim? Não necessariamente, mas vocês conseguem ver que fica eh uma exclusão de outros tipos de tecnologia se você não ficar atento e você pode cair no risco de uma uniformidade que não é a sua uniformidade, é a uniformidade de quem treinou aquele modelo. Então, se

por acaso um laboratório de tecnologia decidir treinar, né, mais nesse tipo de framework, você vai ver isso sendo propagado ali e ali cada vez mais. E de fato você está refletindo um viés que você acha às vezes que a IA tá sendo neutra. Não é que pegou isso aqui? Não, ela fez a escolha baseada nos dados de quem domina os dados e quem decidiu treinar em cima deles. Por isso, a importância do discernimento ético não ser limitado apenas a você dizer se você tá usando a IA pro bem ou pro mal, mas também examinar como o sistema é projetado e qual a visão da pessoa humana e da sociedade que está ali incorporada naqueles dados e nos modelos que o guie, tá? Um outro exemplo que a

gente vai ver mais para frente aqui, mas que é clássico, é o exemplo de crédito, né? O próprio Papa mencionou diversas vezes esse modelo, tá? Imagina que você tem um modelo de analisar se uma pessoa pode ter acesso a crédito ou não, baseado em critérios socioeconômicos. E a gente sabe que existe uma demografia que tem problemas de creche e uma outra demografia, talvez, que tenha acesso mais facilitado. E aí, por que esse conhecimento corrente foi incorporado no dado, incorporado no treinamento, aquilo ali vai ser replicado. Então aquele

conjunto demográfico está quase que condenado a nunca conseguir ter um acesso maior a crédito, porque você tá regurgitando aqueles vieses, aqueles preconceitos no sentido, né, técnico da palavra aqui que estão no corpo de treinamento. Então, é preciso que você não entenda que a IA é moralmente neutra, que você entenda que a IA possa perpetuar preconceitos e que você tem a responsabilidade, tanto como quem projeta IA, como quem usa Ia, de fazer o uso responsável dela, que é justamente esse ponto 105 aqui, né? Para a respeitar a dignidade humana, a responsabilidade precisa ser claramente definida em cada etapa, tanto daqueles que projetam, desenvolvem sistemas. É que eu falo com eh grande parte das pessoas aqui desse canal, mas também, claro, né, as pessoas dos grandes laboratórios, quanto com aqueles que vão utilizar a IA e depender dela para tomar decisões concretas, tá? Então aqui a gente, tô falando com você que tem uma empresa, com você que é responsável por pessoas que tá implementando IA no processo da sua empresa. Sei que tem

muita pessoa assim nesse canal, você precisa tomar cuidado, você precisa aceitar que a IA não é moralmente neutra e você precisa ser responsável pelos vieses que você vai incorporar no seu sistema, tá? E aí um pedido aqui no ponto 106, que poderia ser um resumo de como a igreja normalmente ataca os problemas, que é justamente pedir prudência, né, e uma avaliação rigorosa e às vezes até um ritmo mais devagar para adotar IA não significa que você está se opondo ao progresso. Na verdade é um exercício de responsabilidade e cuidado com a família humana. E essa é uma necessidade cada vez mais urgente, considerando que existe um desbalanceamento entre a velocidade do desenvolvimento tecnológico e a lerdeza, né, do desenvolvimento, né, da percepção que as instituições que são capazes de governar esses efeitos têm. Então, a tecnologia cresce num ritmo muito mais rápido do que aquelas instituições que deveriam corrigi-la e regulá-la conseguem até perceber. Então você agir com prudência,

sem necessariamente correr para adotar IA, uma vez que você não entende as implicações concretas dela, é algo que pode ser feito também. Mas eu queria falar agora de alguns outros problemas concretos que todos nós percebemos, tá? Inclusive alguns deles eu já falei aqui no canal. Primeiro deles está aqui no item 100 e diz respeito ao uso pessoal da IA em três aspectos particulares que devem ser considerados: a facilidade com os quais os resultados são obtidos, a impressão de objetividade e a simulação da comunicação humana, tá? A velocidade e a simplicidade com o qual cada informação, análise complexa, conteúdo de mídia e assistência prática podem ser acessados, sem dúvida fazem a vida mais fácil. Então o papa, ele não está

condenando a ele tá dizendo: "Cara, realmente é bom. Só que ele coloca o porém. No entanto, isso pode encorajar um confiança excessiva na inteligência artificial e a busca por respostas já prontas, enfraquecendo a criatividade pessoal e o julgamento, tá pessoal? Eu falei disso aqui nesse vídeo chamado pensar menos ou melhor. Vou deixar o link aqui se você quiser assistir depois, mas é basicamente isso que eu falo naquele vídeo, tá? Eu

expando nesse assunto, né? que a ideia da gente ter essa overreliance, essa super confiança na resposta da IA, porque a Ia sempre é muito convincente, ela traz dados, ela argumenta e a gente pode cair na armadilha de achar que ela tá sempre certo. E, e aí segue o papo aqui dizendo que essa aparente objetividade das respostas e sugestões sistemas podem nos levar a subestimar, né, ou deixar de lado os fatos de que eles, na verdade, estão refletindo as assumptions, as premissas de quem treinou e projetou o modelo, o que nós já conversamos, com as suas forças e limitações, tá? Nãoamente isso aqui quer dizer que sempre vai ser ruim, mas vão ter forças e limitações. E a imitação artificial da comunicação humana, palavras de conselho, empatia, amizade, até amor, pode até engajar em alguns casos, ser genuinamente útil, mas para usuários que tenham menos discernimento, pode ser confuso, criar ilusão de relacionamento, etc. Tá, pessoal? Isso

aqui ficou muito claro quando a OpenI lançou o GPT5, tá? Até coloquei aqui um artigo na época da do lançamento do GPT5, onde as pessoas ficaram revoltadas com o fato de que eles tiraram o 4, que era o modelo, né, corrente da época e que supostamente se comunicava muito melhor, né? Então, muitas pessoas passaram a ficar deprimidas porque eles eles estavam acostumados a conversar com aá no GPT4O e mudou pro GPT5, que era muito mais robótico e isso deixou as pessoas chateadas. Então tome muito cuidado para não cair nesse risco da conexão emocional com aá, porque ela não é uma pessoa, não é capaz de te entender, tá? Então daqui eu queria falar sobre quando não usar a Iá, a gente precisa desenvolver esse tato. E

lá no ponto 140, o Papa diz que educar as pessoas sobre o uso da IA muitas vezes envolve ensiná-los a decidir quando não utilizá-la. Isso aqui é um dos meus propósitos aqui no canal, tá pessoal? Então, saber quando usar a quando é relevante, quando é útil, quando é importante, quando você tá realmente tomando uma boa decisão com a todos precisamos aprender. E se você é engenheiro de software, isso entra também na dimensão do seu trabalho, tá? Saber quando aplicar a IA e quando não utilizá-la é algo que todo bom engenheiro precisa saber também. Agora,

um apelo direcionado principalmente à aqueles que ensinam e há, né, é que nós precisamos aprender então a exercer a restrição do uso da I, ou seja, quando usar e quando não usar. E no ponto 147, o Papa fala que isso toma forma quando princípios fundamentais são traduzidos em objetivos educacionais, incluindo como é ensinar os estudantes um senso de moderação e limites, tá? Então isso precisa ser feito na esfera familiar, na esfera escolar e em um tamanho um pouco menor aqui o que eu tento fazer aqui no YouTube também. Eu achei relevante colocar nessa parte citação de um ensaio que eu escrevi chamado antes atelter, né, que é basicamente o fato de que a IA ela é o contrário de um sistema de arquivamento de notas, etc, que é discutido em vários livros, como por exemplo a vida intelectual do padre Certilhanes, o How take Smart Notes e por aí vai. Mas o importante aqui é que tem um trecho de um ensaio do montan, né, que é um um escritor francês, um ensaísta francês do século X. E nesse

ensaio chamado da educação das crianças, ele implora que devolvamos às crianças sua liberdade de pensar, que não lhe peça contas apenas das palavras da lição, mas também do seu sentido e substância. Então veja, há 500 anos atrás o montanho já denunciava esse problema. Então imagina como hoje ele é mais problemático do que nunca, tá? E uma nota aqui que a grade curricular está mudando, tá? No ponto 145 é dito que o avanço da tecnologia da informação e da IA está rapidamente tornando os currículos obsoletos, tá? que foram

projetados por uma era diferente. Então você que trabalha talvez com isso, com qualquer tipo de avaliação, né, ou de treinamento, você precisa entender, e tá aqui nas palavras do papa, né, que isso tá ficando obsoleto. Então, a gente precisa buscar formas de avaliar, né, estudantes, de avaliar as pessoas, profissionais que não sejam, né, dependentes de uma era, né, que já ficou para trás, era era préia. E aqui alguns outros alertas do Papa sobre problemas que nós devemos ficar atentos e internalizar, né, e tentar combatê-los, tá? Primeiro lugar, se a gente falar aqui da busca pela verdade, né, que é uma vocação do ser humano, né, que no ponto 132 ele deixa claro que, ó, a desinformação não começou com a Iá, mas hoje ela é amplificada pela Iá. E acho

que todo mundo consegue perceber que isso é claro, né? Então ele até segue dizendo que a nossa tarefa não é nem demonizar nem, né, idolatrar ferramentas tecnológicas, mas utilizá-las com base no nos princípios fundamentais, né? Por exemplo, aqui no caso de que a verdade é um bem comum. Então bem comum tá lá na ideia da doutrina social da igreja, tá ali no framework do que a gente tá querendo operar, tá? Então tomar muito cuidado com desinformação e você que usa e há não usar para isso, né? tentar ter

essa responsabilidade de não usar para esse tipo de coisa, né? Então segue aqui o ponto para você ter responsabilidade com conteúdo. Então no ponto 135, ele diz que o conteúdo que circula nos nos ambientes digitais moldam como as pessoas percebem o mundo e introduzem no no inconsciente coletivo imagens e narrativas que direcionam os nossos desejos e influenciam as nossas escolhas diárias, tá? Então, obviamente, aquilo que você vai gerar com ya, deep fake, imagem, você tá entendendo bem o que eu tô falando, você vai colocando elas ali, né, num ambiente onde aquilo vai ficando cada vez mais normalizado e aquilo ali passa a fazer parte do dia a dia, do imaginário da pessoa, tá? Então essa responsabilidade também é de todos nós.

Ainda mais se a gente prestar atenção no que é dito no item 190, que a opinião pública é gradualmente moldada e condicionado pela narrativa polarizadora da mídia. Todos nós percebemos isso e que é muitas vezes amplificada pelos algoritmos que priorizam conflito e confronto, tá? Isso é algo que a gente vê, por exemplo, em redes sociais, como Twitter, né? Sempre aquela coisa gerando conflito, aquilo gera muito mais impressões e você vive naquela, naquele discurso ali sempre muito confrontacional, né? Então isso é algo que a gente precisa estar, né, ter isso em vista também, assim como também saber, de acordo aqui com o ponto 170, que formas mais sutis de adicção estão linkadas ao que se chama da economia da atenção digital, né? E isso não deve ser

subestimado, uma vez que plataformas e serviços muitas vezes são projetados para capturar o tempo do usuário e sua atenção, explorar as suas vulnerabilidades e enfraquecer a sua liberdade. Pessoal, isso é muito sério, né? toda a questão de redes sociais, como elas são projetadas para viciar mesmo, né? Eu recomendo aqui, principalmente para você que é católico, assistir os cursos do padre Paulo Ricardo, ele tem muitos, né, cursos falando sobre sobre esse problema da rede social, como lidar com isso, com ansiedade, coisas do tipo. Realmente vale bastante a pena. Então fica aqui a

minha recomendação. E para fechar essa parte aqui, eu queria fazer um apelo direcionado, principalmente à aqueles que me assistem aqui, que são muitos, que são empresários, donos de empresa, que tem times de tecnologia, que contratam e etc, tá? E é justamente o fato de que as máquinas deveriam se adaptar aos homens e não ao contrário, tá? Então, começa aqui falando do problema do desemprego lá no ponto 151, onde o Papa até invoca São João Paulo I, mas tem várias coisas aqui que quem tem me acompanhado vai reconhecer, tá? Eu destaquei aqui a frase que diz: "Em muitos setores já pode ser visto novas formas de insegurança e desigualdade, caracterizado por uma remuneração desproporcional para uma minoria altamente especializada, junto com o a redução dos salários para uma grande parte da workforce, né, da força de trabalho. Então, quem me acompanha aqui

no canal vai lembrar do meu artigo A desigualdade silenciosa criada pela IA. Então veja que eu já tava chamando atenção para isso há bastante tempo, falando justamente disso, né, de como as empresas estão priorizando contratar eh ou manter engenheiro sênior em detrimento de dar a chance para que os engenheiros júnior, desenvolvedores júnior, se valorizem, aprendam e passem a ter um espaço ali na força de trabalho. Obviamente isso aqui não precisa se limitar apenas a desenvolvedores júnior, mas a gente tá falando aqui de pessoas e principalmente jovens, né, que estão entrando no mercado de trabalho, precisam ter, né, uma certa paciência, um certo treinamento para que eles consigam incorporar aquelas ferramentas de ar no seu dia a dia. Caso contrário, além da questão, claro, empática de você poder, né, dar ali a oportunidade de treinamento para uma pessoa, você já já a gente vai estar num mundo onde a gente vai ter um gap muito grande entre esses highly specialized minority, essa minoria altamente especializada e aqueles que ainda não tiveram oportunidade de dominar a IA, tá? E aí eu coloquei aqui eh alguns tweets do Paul Graham, né, que é famoso, né, investidor lá do Vale do Silício, ele chamando atenção que eh a IA vai aumentar a variação de retornos pro trabalho. Então, programador medíocres,

né, no sentido literal, que é da palavra, né, médias, né, mediana, estão tendo cada vez mais dificuldade para serem contratados, mas os grandes programadores Highly Specializer estão fazendo mais do que nunca, tá? Então isso já está sendo notado lá no Vale do Silício. E aí mais um outro comentário dele, que pessoas que são boas em programação vão utilizar a IA para tirar o trabalho daqueles que não são. Repito, substituo a programação aqui por qualquer outra força de trabalho e essa vai ser a realidade. Claro, pessoal, que existe aqui um mérito pessoal da pessoa, né, querer aprender a a e usar ela de forma responsável no seu trabalho. Mas

de novo, se você não der oportunidade para que a pessoa possa aprender, como que ela vai aprender, como que ela vai se virar, né? Então fica aqui o apelo para você que contrata, né? Para ter um programa ali de inclusão, se a gente pode usar esse termo de engenheiro júnior, de profissionais júnior, né? Onde você possa fazer um treinamento para que você use, para que ele aprenda a usar IA, né? E aí sim você vai ter um profissional já proficiente na IA e ainda novo, né? com bastante coisa para

aprender. Então, é preciso a gente olhar com empatia também para esse lado. E finalmente, pessoal, para acabar com esse vídeo que já tá gigantesco, eu queria terminar, claro, com uma nota um pouco mais positiva, né? O que que eu posso fazer e o que que você pode fazer? O que que nós indivíduos, podemos fazer?

Aqui no ponto 90, o Papa faz a pergunta, né? O que que nós estamos construindo? Na encíclica ele faz uma comparação da Torre de Babel com a história do profeta Neemias, né? A torre de Babel foi construída, né, a despeito de Deus. E o profeta Neemi juntou todas as forças para reconstruir as muralhas de Jerusalém. E aí, basicamente, ele tá,

ele sempre faz esse paralelo na encíclica, né? A gente vai construir uma tecnologia, né, ignorando Deus e fadado ao insucesso, como foi o caso da Torre de Babel, ou nós colocando Deus no meio das nossas ações, vamos ter uma atitude coletiva aqui e aí sim construir algo grandioso, como foi o caso de reconstruir as muralhas tijolo a tijolo, né? Então ele coloca aqui essa reflexão, o que você vai construir, que foi uma reflexão que eu já trouxe aqui no canal também, obviamente em um nível muito menos sofisticado, mas que eu falei justamente essa, perguntei o que que você vai escolher construir hoje em dia que você consegue construir basicamente tudo com a IA. O que que você vai escolher? Então, quando você for escolher as coisas que você quer construir, os seus projetos, tenha em mente aqui o que a gente discutiu no vídeo de hoje, tem em mente que o Papa nos disse aqui na encíclica, tem em mente os cinco princípios da doutrina social da igreja, tá? Então, é muito

importante que a gente entenda. Eu vou deixar esse artigo se você quiser ler depois, né? Tem um vídeo aqui também para os membros do canal, beleza? E aqui uma coisa que poucas pessoas falam, mas que eu flagrei aqui no ponto 111, né? O Papa falando diretamente com os desenvolvedores, né? ele falou, os

desenvolvedores, portanto, t responsabilidade particular ética e espiritual por cada escolha feita, né, para representar uma visão da humanidade. Então, assim como um criador de um trabalho artístico ou literário, precisa considerar o valor que você tá colocando ali, né? Então, toda obra, né? Você pega uma obra, por exemplo, Seolo dos Anéis, aqui é uma obra de um autor católico, eh, de Token, e ele já disse, eu não escrevi pensando em fazer nenhum tipo de apologia, mas quando eu terminei, eu falei: "Caramba, isso aqui é é uma obra católica." Por quê? Porque

ele colocou ali os sentimentos que ele queria expressar, os sentimentos dele, tá? Então, um artista, um literato, ele já tá acostumado com isso, mas nós desenvolvedores não. E aí eu queria até chamar a atenção também para esse artigo que eu escrevi, onde eu falei justamente dessa questão do taste, né? E aí eu eu separei essa passagem onde eu disse, né, que os desenvolvedores deveriam ter ali essa esse cuidado com o taste, né, ou seja, um bom gosto. E eu disse, né, talvez você tenha erguido a sobrancelha a menção da palavra taste, que parece desenquadrada das outras, mais comuns aqueles acostumados a viver de software.

Esse é um componente novo, não para os artistas. Os artistas já estão acostumados a fazerem as coisas com bom gosto, mas para os tecnicistas, para talvez você e eu aqui que escrevemos código, aos acostumados a priorizar o funcional em detrimento da forma, o resultado e não a experiência, a eficiência em vez da estética. Então isso aqui é um chamado direto, tá pessoal? Um chamado direto para quem desenvolve apps, né? E hoje em dia com Vibode e tudo mais, cada vez mais essa barreira, né? Diminuiu para outras

pessoas. que você se aproxime do seu desenvolvimento com o olhar de um artista que tá colocando ali uma intenção, o seu, a sua própria filosofia ali naquele trabalho, tá? E tem até um corte aqui no canal onde eu falo justamente disso. O diferencial agora é o taste. E aí, claro, assim como a doutrina social da igreja é o framework que sustenta as decisões, né, aqui nos pontos 129, 187, o Papa também nos fala de uma certa régua moral, né? Então, em

última análise, a questão permanece sendo aquela que São João Paulo II nos disse. Aá torna a vida humana na Terra mais humana em cada aspecto da sua vida. A Iá vai torná-la mais digna do homem. Obviamente ele não usou o termo iá, né? Mas é essa regra moral, né? Tudo que

você está fazendo aqui tem que tornar você mais humano. Então isso vale para todos nós que trabalhamos com tecnologia. A tecnologia, ela é feita para que você libere o humano para ser humano, para que a partir do momento que as máquinas façam aquilo que não é necessariamente característica e responsabilidade nossa, nós possamos exercer cada vez mais a nossa humanidade. Esse é o grande papel da tecnologia, tá? E aí ele segue dizendo que o princípio que guia o processo tecnológico não é suficiente pra inteligência artificial nos tornar mais eficiente conectado. Também deve servir

para construir uma família universal humana com direitos compartilhados e deveres compartilhados, onde a proximidade digital se torna uma oportunidade real de encontro e cuidado mútuo, tá? Então, coisas para você ter na mente quando você está desenvolvendo os seus projetos, beleza? E aí eu queria finalizar aqui com a última passagem, né, da encíclica falando desse ponto 212 aqui, que diz respeito ao impacto do indivíduo, né, porque pode ser muito tentador a gente ouvir tudo isso e achar que isso não tem a ver com a gente. Ah, isso aí são os grandes laboratórios. Ah, isso aí são são os políticos. Ah, isso

aí é o presidente, é o Senal, man. É o Darrio Amodei. Esses caras que tem que se virar. Eu não tenho nada a ver com isso aqui, não. Tá? Então essa parte que

é muito legal. E o Papa finaliza dizendo que todos nós podemos fazer a nossa parte, tá? E aí ele diz, pode existir essa tentação, né, de achar que os problemas são muito grandes e que nós somos muito pequenos e que nossas escolhas, portanto, não podem fazer nenhuma diferença. Essa é uma forma educada de resignação, muitas vezes disfarçada de realismo, né, ou até como uma espécie de estoicismo distorcido, né, tipo, ah, eu não posso fazer nada, não sei que não tem nada a ver comigo, é que se matem, eu só vou aceitar o que acontecer. Não é isso que os cristãos pelo menos são chamados a fazerem, tá?

Certamente nem todos têm o mesmo poder de fazer a diferença. Tem aqueles que governam, que tomam as decisões de investimentos, que lideram instituições, conduzem pesquisa, educam, produzem e provém formação. E tem aqueles que aparentemente só vivem a sua vida comum. Ainda assim, ninguém está sem responsabilidade. Todos nós temos nossas próprias áreas de ação. E é precisamente

aí e em nenhum outro lugar que nós devemos escolher onde nós vamos alimentar essa mentalidade de força, mesmo que através de indiferença, sinismo, mentiras e ódio. ou se nós vamos preservar essa mentalidade de paz com verdade, moderação, proximidade e cuidado, certo? E aí o Papa também finaliza dizendo que a gente deve considerar o mundo digital como um novo continente a ser evangelizado, né, que requer missionários generosos que estão maduros na sua fé. Aqui, é claro, é muito difícil não lembrar de diversos missionários muito importantes na história, como São José de Achieta aqui no Brasil, São Francisco Xavier, né, indo lá no Japão evangelizar. né, na Índia. Então assim, pensem, o mundo

digital é sim, né, um ambiente de evangelização. Próprio padre Paulo Ricardo, que eu já citei aqui, começou o seu o seu apostolado na internet por um um pedido do Papa Bento 16, né? E aqui a gente tá tendo esse esse pedido reforçado, né, ainda mais agora na era de inteligência artificial. E falando da pequenez do indivíduo, se a gente seguir aqui no item 212, o Papa vai mencionar uma passagem do Senhor dos Anéis, tá? no livro O retorno do Rei, que eu separei aqui para falar diretamente com vocês, beleza? Que tá aqui nessa edição muito

bonita aqui da Harper Collins que eu tenho é o Senhor Anéis parte três, no capítulo 9, o último debate tem uma frase do Gendolf e o Gendolf fala, né? Não é nosso papel dominar todas as marés do mundo, e sim fazer o que está em nós para socorro dos anos em que fomos postos, extirpando o mal nos campos que conhecemos, para que os que viverem depois tenham terra limpa para cultivar. O clima que enfrentarão não nos cabe imaginar, ou seja, nos cabe trabalhar com aquilo que nos foi dado na era que nos foi dada. Importante dizer aqui também a simbologia disso, né? a gente tá falando de seus anéis, repito, um livro do Token, um autor católico, onde, né, ele literalmente descreve a história dos Roberts, seres pequenos, inofensivos, que ninguém daria nada por eles e que num esforço coletivo, com a ajuda de muitos, né, inclusive do próprio Gendolf, né, e com uma simbologia muito bonita, né, eles conseguem finalmente ali, né, eh, dar cabo da missão que eles deveriam. Então,

cada um deles fazendo sua pequena parte, é construído ao longo da história dos seus anéis e eles chegam no objetivo. Então o Papa termina aqui nos lembrando, né, dessa realidade bonita dessa história, né, uma das maiores histórias que nós tivemos no século XX e que também convido vocês a lerem se é que vocês não leram. Pessoal, espero de coração que vocês tenham gostado desse vídeo. Eu coloquei bastante esforço aqui e diligência para tentar passar aqui as palavras do Papa. Imagina que responsabilidade que é isso. Eu

recomendo a todos vocês que leiam, né, não só a Magníficas Humanitas, como também a Ron no. São documentos muito importantes que tem tudo a ver com essa fase que nós estamos passando aqui, tá? Lembre-se que você pode ler em português também. Agradeço imensamente você que ficou até aqui comigo nesse momento. Peço por gentileza que se você gostou desse vídeo, curta ele, compartilhe com seu amigo, sua amiga, passe essa mensagem aqui de como nós podemos lidar melhor com a inteligência artificial. E

claro, esse canal aqui nós costumamos falar da parte técnica, né? Eu sou engenheiro de software, eu falo da parte técnica que nós usamos a ferramenta X, a ferramenta Y, mas muitas vezes nós precisamos parar, refletir, né, o que que nós estamos construindo, para onde nós estamos indo, estamos aplicando os nossos poderes, né, as nossas capacidades na coisa mais adequada, da forma mais adequada. Essa é a reflexão que eu quis trazer para vocês hoje, né, na esteira aqui do que disse o Santo Papa. Agradeço a vocês por estarem comigo até agora. Fiquem com Deus e até a próxima.