---
video_title: "O Cursor 3 virou mais que uma IDE (testei na prática)"
video_id: HiYuvQWeCYY
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HiYuvQWeCYY
video_date: 2026-04-05T21:00:13+00:00
video_description: |
  O Cursor 3 chegou com mudanças significativas e se posicionando como um competidor direto do app do Codex. 
  
  A nova versão traz uma janela de agentes completamente separada da IDE, suporte a multi-workspace com repositórios locais, VPS via SSH e cloud, o modelo Composer 2 com custo até 10x menor que o Opus, e a flexibilidade de escolher qualquer modelo do mercado — algo que nem o Codex nem o Claude Code oferecem. 
  
  Neste vídeo eu analiso o artigo de lançamento, as decisões por trás da nova interface, e testo o Cursor 3 na prática com projetos reais. Será que vale a pena trocar o Codex e o Claude Code? 
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  00:55 Artigo de lançamento do Cursor 3.0
  07:51 Tweet do Lee Robinson do Cursor
  10:38 O app do Cursor
  11:22 A nova janela de agentes do Cursor
  21:20 Testando o Cursor 3.0 na prática
  24:21 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 50% de desconto no primeiro mês do Cursor 🔻🔻
  https://cursor.com/referral?code=Z5VSRTC8TPJ7
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=wPXVwV1PpeA
  https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
  https://www.youtube.com/watch?v=wqYmOR88b0s
  https://www.youtube.com/watch?v=Irr6946g3Bk
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  
  🔻🔻 Anúncio Cursor 3 🔻🔻
  https://cursor.com/blog/cursor-3
  
  #cursor #codex #claudecode
---
O cursor acabou de lançar sua versão três, mudanças bem significativas e se posicionando como um competidor direto do app do Coldex. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te mostrar tudo que mudou, quais são as novidades, o que continuou igual e responder a pergunta: será que vale a pena trocar o Codex e o Cloud Code pelo novo cursor? Em novembro do ano passado, o cursor lançou sua versão 2.0 com um foco muito maior na programação agêntica, deixando de ser uma simples idee com auto complete e passando a incorporar agente de inteligência artificial numa interface única. Essa atualização, a versão 3.0 do

cursor, vai ainda mais nessa direção e nós vamos revisar o que muda no vídeo de hoje. Antes disso, vamos pro post de apresentação aqui do novo cursor e vamos ver qual que é a ideia, o que que mudou, o que que eles estão pensando. O artigo começa aqui com essa frase um tanto polêmica, dizendo que o desenvolvimento de software está mudando e o cursor também. E no último ano nós deixamos de programar manualmente, editando os arquivos para trabalhar com agentes, né, onde agentes escrevem a maior parte do nosso código. E essa nova fase, né, ainda está em evolução, ainda mais que o pessoal do cursor chamou isso da terceira era do desenvolvimento de software, que inclusive eu já falei aqui no canal, vou deixar o link para você dar uma olhada, porque isso é bem interessante, tá pessoal? Vamos lá,

vamos tentar recapitular aqui qual que é o dilema do cursor, tá? O cursor começou como um forque do VS Code. VS Code é uma IDE, certo? E é uma IDE que era open source. Então, a equipe do cursor fez um fork, ou seja, criou um outro projeto baseado no código livre do VS Code e colocou algumas features de inteligência artificial, no início muito orientadas a outlete e pequenas e mudanças que você faria ali no código. Acontece que com o

lançamento dos modelos mais avançados do Opus e do Coldex no final de 2025, a necessidade de você monitorar o código com maior cuidado acabou sendo deixado de lado, porque os modelos ficaram muito capazes. Portanto, interfaces como o app do Codex ganharam popularidade. Por quê? Porque aqui agora você consegue manejar múltiplos projetos de uma vez só em uma única interface. Eu já falei do app do Codex, vou deixar o link aqui para você dar uma olhada. E hoje ele funciona não

só no Mac, mas no Windows, tá? E a gente vai ver que as mudanças do cursor deixam ele muito parecido com o que o Codex tentou fazer aqui, tá? Então vamos adiantar aqui na explicação. Então o cursor três é um workspace unificado para construir software com agentes, tá? Então veja, workspace unificado, assim como nós temos essa interface aqui, guarda ela que nós já vamos ver o que mudou lá no curso. E aí eles dizem que é

mais rápido, mais limpo, mais poderoso, com um layout baseado em multirepositórios e um handoff, né, ou seja, uma troca entre agentes locais e na cloud. com a opção de você utilizar a IDE a qualquer momento. Então, tem algumas coisas interessantes aqui, tá, pessoal? Pra gente desempacotar. Primeiro que o Multiple Layout é particularmente interessante para você que trabalha com múltiplos projetos, o que é o meu caso e uma das coisas que me faz gostar do app do Coldec. Que que seriam diferenciais

do cursor aqui, tá? A possibilidade de você trabalhar com agentes local e na cloud também é algo que nós já temos no Codex, muito embora o que a gente roda na cloud no Codex seja um pouco inferior ao aos cloud agent do cursor, tá? No vídeo que eu fiz do Cloud Agent, eu mostro como ele funciona bem na prática e fica bem claro que é uma experiência melhor. É bem lenta, é bem demorada, mas tem toda uma preocupação com o código rodar, tirar screenshot, gravar vídeo, você de fato ver fazer aquele trabalho de keyway ali. Então isso é interessante. E além disso, a opção de

switchback, né, de voltar para IDE a qualquer momento, ou seja, tirar ali a inteligência artificial, assumir o controle e de fato gerenciar o código ali na mão. Você pode fazer isso a qualquer momento. Aqui no app do Coldex, você teria que abrir, por exemplo, em uma IDE, como é o caso do cursor, tá? Ele não tem isso no ativo. Então, por um lado, o cursor se integra até melhor do que seria o Codex, beleza? Mas tem mais

do que isso e a gente já vai ver. Então, olha só essa interface, pessoal. Vê se não lembra alguma coisa para vocês. Ó, vários repositórios, você clicando as tarefas rodando, né? O que é na cloud, o que é local. Então, assim, muito

parecido com o que a gente tem feito no Codex. A gente já vai ver isso aqui na prática, beleza? Então, de novo, aquela ideia de você rodar múltiplos agentes em paralelo, né? E aí, olha que legal, eles dizem que os agentes na cloud produzem demos e screenshots no seu trabalho para você verificar. Como eu disse, a mesma experiência que você tem lá no cursor.com/agents

que eu mostrei naquele vídeo, agora está integrada no app Desktop. Então, olha esse exemplo aqui, ó. Dentro da interface do cursor, você consegue fazer o preview, tá vendo? Localmente no seu desktop, não necessariamente lá na cloud. Isso é interessante, tá? Então,

de novo, o handoff local para cloud, né? Você mover um agente da cloud pro local. Eu particularmente nunca uso essa funcionalidade, tá pessoal? Ah, eu tô aqui no computador, vou fazer na cloud, da cloud, jogo de volta pro local. Isso é algo que eu uso bem pouco, tá? Eu

consigo entender você querer talvez fazer algo na cloud, por exemplo, rodar um teste mais longo, né? Ou talvez fazer algum brainstorm na cloud e assumir, né, o joystick ali local depois, mas não é algo que eu tenho utilizado muito, tá? E aí eles destacam aqui o composer two, que é o modelo próprio do cursor próprio, né? Porque eles mesmos disseram que o composer 2, na verdade foi construído em cima do química K2.5, tá?

Então tudo feito da forma correta, tá, pessoal? Então às vezes o pessoal vai lá e reclama: "Ah, mas na verdade esse modelo é outro com outro nome, pô". Mas aí vocês gostam de open source ou vocês não gostam, né? Tem que se decidir, porque uma empresa vai lá e faz algo open source, uma pega e pega aquele open source e ajeita pro seu próprio caso de uso aí o pessoal vai reclamar. Não, pô, é open source, é open source. Então, o

cursor tem bebido bem dessa fonte open source e criou o modelo composer 2, tá? que é um modelo capaz inferior ao Opus e ao Codex, mas com preço aqui, ó, de 50 centavos por milhão de input token e 2,50 por milhão de output token, o que deixa ele 10 vezes mais barato, por exemplo, do que é o Opus. Então, obviamente, você tá pagando algo 10 vezes mais barato, você não vai esperar que seja igual a qualidade do que seria um Opus num Cloud Code. Mas, mas é um modelo interessante, principalmente se você só tem 20 para investir e principalmente em épocas onde os limites do cloud code têm sido afetados drasticamente e as pessoas mal têm conseguido usar. Então eu acredito que para quem tem $ para investir, o cursor pode ter sim voltado a se tornar uma opção interessante. E eles passam aqui

por falar mais algumas outras coisas, né? Eh, ver os arquivos, o que é legal. Eh, navegador integrado, eu não gosto disso, prefiro abrir o navegador normal. Então isso aqui para mim é pouquíssimo usado. E os plugins no marketplace do cursor não é uma novidade se você trabalha com Codex ou se você trabalha com Cloud Code. Ambos tem um plugin.

Inclusive acabei de fazer um vídeo mostrando como você consegue utilizar o Codex dentro do Cloud Code de forma oficial através de um plugin. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada. Antes da gente ver o cursor na prática, vamos passar aqui por esse post de um Twitter do Lee Robinson, que trabalha lá no cursor e passou aqui um pouco mais da razão do que que eles fizeram, principalmente porque eu vi a comunidade reagir de uma forma um pouco negativa, tá? A gente já vai ver porquê. Então, basicamente ele diz que ele tem programado basicamente com agentes desde o Opos 4.5, que surgiu no final do ano

passado, como eu disse, mas ainda falta uma interface. Isso é algo que eu noto aqui no canal também, né? Nem todo mundo está disposto a trabalhar na CLI. Para muita gente olhar o código é importante, vê o que tá acontecendo ali é importante, principalmente para quem está começando. Então eu consigo, né, me relacionar com isso que ele disse aqui, né? E basicamente eh agentes ali na side

bar, né? Ou seja, eu tenho aqui uma o cursor e aí eu tenho o cloud code aqui na side bar. Tá? Então eu clico, abro um cloud code aqui, mas não parece que tá integrado, né? Assim, veja, veja, é parece um, de fato é side bar, ou seja, algo que fica à margem do seu trabalho principal. Então, conceitualmente, a

side bar, pelo menos na visão aqui do Lee Robinson, não é o que ele gostaria de ver. E aí eles criaram uma nova interface, né, de novo com agentes como, né, o First Class Citizen, mas, né, ainda assim não tava da forma como eles queriam e a interface ficava ali, né, meio confuso de mexer de fato. Eu mesmo, né, nunca sabia direito como clicar em um e ir pro pra interface, pro código, ficava uma coisa meio esquisita. Eu não gostei muito, né, de como foi feito em termos de UI, embora na época eu tenha dito que eu gostei da mudança, principalmente porque ainda não existia o app do Codex. Ele diz que eles basicamente começaram do zero, né?

Repensaram como a interface deveria funcionar, né? E aí dizendo que nessa nova interface, né, nós somos donos de todos os Pix. Ou seja, é algo que você vai disparar de dentro do VS Code, quer dizer, do cursor, da IDE do cursor, que é um forco do VS Code, mas enquanto novo app, ele vira algo separado, algo detached do que é o cliente original. Ele até diz aqui o feedback, pô, tava mudando UI muito, né? mudando os ícones e os botões, que acho que todo mundo que trabalhou no cursor nesses últimos meses é percebeu isso. E finalmente ele diz

que fazendo essa nova interface de agente ser separada, ser uma janela separada, a própria IDE do cursor ficou melhor porque agora fica mais focada, né? Então, em vez de tentar estender a IDE, né, para ter agentes e os agentes dominarem a UI, agora eles puderam, tipo, limpar muito da interface, deixar algo focado na ID e uma janela separada focada em agentes. Então é isso no que diz respeito às mudanças do cursor. Vamos voltar aqui para o app e de cara você vai perceber, ó, que aqui no canto superior direito tá com esse novo botão agents Window. Então, a sua IDE se mantém a mesma, tá? Então, tô com uma

IDE aqui, posso abrir qualquer coisa aqui e continuo vendo o meu código. E se eu quiser rodar um Cloud Code ou até mesmo o Codex, eu consigo rodar ele integrado aqui na MIDE. Então, posso ter o Codex e o Cloud Code de novo como extensões dentro do meu cursor e posso olhar o código, ou seja, ter tudo que uma IDE me oferece de novo numa mesma interface. Mas eu sei que o que você quer ver é a nova janela de agentes. Então, vou clicar aqui em Agent Windows e você vai ver que, de fato, ó, é uma outra janela.

Então eu posso trabalhar com isso aqui em outro lugar se eu quiser. E essa visão aqui, pessoal, se eu até maximizar a tela, vê se não é a mesma ideia do que é o app do Coldex, tá? Então seus projetos aqui do lado e você conversa com ele por aqui. Vantagens do cursor e o que que eu gostei aqui particularmente? Primeiro, eu como disse, gosto dessa ideia de trabalhar em múltiplos projetos ao mesmo tempo. O

cursor chama isso aqui de open workspace, tá? Então aqui, ó, quando você clica em open workspace, você já consegue ver todos os repositórios que eu tenho aqui no meu computador, além de VPSs que eu tenho configuradas e até a cloud do cursor. Então, como, né, tem o SSH configurado no VS Code, no cursor, ele automaticamente já foi capaz de entender isso aqui. Eu já vou mostrar isso aqui. Para mim foi bem legal, tá? E

claro, se eu clicar open folder, eu posso carregar outros projetos, tá? Então, para a gente começar aqui, ó, eh, você vai iniciar, você vai est aqui na sua home, tá? Então, até poderia perguntar aqui onde você está e que modelo você é. E aí ele diz aqui, ó, estou trabalhando no workspace root, né, no home directory, na minha página, na minha pasta principal. Então ele começou sem ser necessariamente num repositório.

Então veja, já é um agente dentro do meu computador, sem necessariamente estar atrelado a um projeto, o que, de novo, é uma mudança significativa. Eu gosto disso porque eu consigo usar agentes de inteligência artificial para fazer tarefas generalistas, não só de programação. Eu gosto disso, tá? E o modelo, ele diz que é o modelo alto do cursor. Beleza? Se nós clicarmos aqui,

então já tá de cara aqui, ó, o modelo alto. Se eu desmarcar, aí sim tem todos os modelos que eu tenho acesso aqui na minha conta, beleza? Inclusive o composer 2s. Agora vamos para aquilo que eu falei que eu tinha gostado, né? Então vou clicar aqui para começar uma nova conversa e aí eu consigo abrir, por exemplo, a minha VPS, tá? E aí direto na

minha VPS aqui, eu consigo fazer alguma coisa do tipo tell me the folders I have here. Só pra gente ver que ele consegue ter acesso a VPS. Isso é legal, pessoal, porque você consegue debugar algo direto ali no seu servidor. Ah, um detalhe importante, se você quiser assinar a sua própria VPS para rodar os seus apps, como eu faço aqui, eu vou deixar o link na descrição para você assinar a VPS da Host Gator, que é uma nova parceira aqui do canal, tem preços excelentes, suporte em português 24/7, tenho certeza que você vai gostar. Então, link para contratar sua VPS na Host Gator tá na descrição e no comentário fixado também. Olha lá.

Então, ele foi capaz de rodar aqui para mim, ó, um ls normal e pegar todos os apps que eu tenho aqui dentro da minha VPS, tá? E sei lá, eu tenho um docker aqui, então eu posso pedir para ele fazer alguma coisa do tipo run dockerps, né, para me dizer aqui quais contêiners eu tenho. E olha lá, automaticamente ele já me passa aqui, né, o comando de permissão para eu poder rodar. Posso permitir e ele pegando aqui todos os projetos, todos os apps que eu tenho aqui na minha VPS, tá? Então, bem legal isso aqui, conectado direto na interface com alguns poucos cliques, usando a vantagem já ter a SSH configurada lá no cursor. Então,

eu gostei bastante disso. Eu consigo me ver utilizando essa interface para gerenciar não só mais código, mas também meus servidores, meus bancos de dados, meus projetos e etc. Beleza? Vamos dar mais uma explorada aqui na interface. Então, se você clicar aqui no botão de settings, claro, você vai cair nas suas configurações. E aqui nós temos uma aba

de plan and users, tá? E aqui é interessante, pessoal, por quê? Porque o cursor parte de $ por mês e eles, né, dizem que você consegue utilizar ali no modo alto esses 20. Obviamente a gente não sabe que modelo está ali por trás, mas o modelo como composer 2, o Composer 2 F, vai funcionar muito bem como esse agente generalista, tá? Inclusive, se a gente vier aqui, ó, vamos desmarcar o auto, vamos selecionar o composer 2 fast e vamos pedir aqui para ele que outros apps eu tenho na minha página X. E aí,

olha só como foi rápido, tá? Foi muito rápido. Ele rodou esse comando aqui utilizando o composh, tá? Então ele é bem legal para isso também, tá, pessoal? Eu gosto bastante de utilizar modelos rápidos para interagir no terminal com o servidor. Voltando aqui pra tela de uso,

como eu disse no início do vídeo, se você está hoje brigando com o Cloud Code para utilizá-lo, olha, eu acho que o cursor com 20 pode ter se tornado um competidor decente. É claro que ele provavelmente não vai entregar o mesmo limite com a mesma qualidade que o Codex faz hoje, mas já se tornou uma opção bem viável, tá? Nessa aba de agen aqui agora a gente consegue ver várias outras configurações, né, para você habilitar a busca na web, para você aceitar automaticamente fazer fet, né, o command list, né? Então, para você poder evitar que ele fique ali toda hora te pedindo permissão, você pode já colocar alguns comandos aqui. Mesma coisa pro MCP, liberar alguns domínios. Então, tem

bastante coisa aqui. Legal. A parte de configuração deles aqui ficou bem feita, tá? Eu gostei bastante. E aí, se nós viermos aqui na aba de models, tem talvez o que seja a principal vantagem do cursor frente ao app do Coldex. Por

quê? Porque o app do Colodex, embora eu goste bastante, você tá limitado aos modelos do chat EPT. Então você hoje fica limitado ao GPT 5.4 e por mais que seja um modelo muito bom, vai ter suas limitações. Talvez ele não seja o mais rápido balanceando inteligência do mercado. Com certeza ele não é o melhor

para criar e então você consegue com o novo app do cursor, ainda mais considerando que você tem múltiplos projetos, então é uma visão de multiworkspace, como eles falaram, cada projeto vai ter a sua demanda específica, onde cada modelo específico vai funcionar melhor. Então, desse ponto de vista, é interessante você utilizar o cursor. Às vezes um projeto você tá trabalhando no front end, às vezes outro você tá trabalhando no backend, às vezes você tá ali também monitorando, né, o seu app na VPS. Tudo pode ser feito da mesma interface com os agentes que melhor se enquadram naquela tarefa. É claro que isso vai te custar mais. Por

exemplo, se o que você quer utilizar o Opus, se o seu planejamento é utilizar o OP numa interface, esquece esses 20 no cursor, vai acabar rapidinho. Então, para esse caso, é um pouco difícil você fugir do cloud code. Eu já disse várias vezes aqui no canal, inclusive no vídeo onde eu discuto se a IA hoje é uma bolha. Eu vou deixar o link para você dar uma olhada depois. Se você quer utilizar o Opus ou se você quer utilizar o GPT, você não vai ter mais uso fora do cloud code pro Opus e chat GPT para os modelos GPT. Então aqui no cursor você

está apostando ou se fiando em usar modelos que não sejam necessariamente os tops dos principais competidores hoje, que é a Antropic e a Open AI. Então, se você está satisfeito, por exemplo, utilizando o Composer 2, que foi criado em cima do Kim, se você gosta do Minimx, se você gosta do Gemini, o cursor pode ser uma ideia interessante. Até o próprio GPT 5.4 dentro do cursor vai te dar um uso interessante. É o Opus e os modelos Dropic que provavelmente você não vai conseguir utilizar muito, tá?

Então tenha isso em mente para você responder. Se o cursor é para você, faça essa pergunta. Eu prefiro utilizar os modelos de down truck, eu quero utilizar o opos em particular. Se a resposta for sim, muito provavelmente você vai só se frustrar. E como não poderia deixar de ser, já tem os plugins aqui do cursor.

Inclusive ele importa, que legal, ele importou que o front end design, o interface design, lembra que eu falei como você faz para criar front ends 10 vezes melhores? Vou deixar o link aqui. Tudo isso já foi importado automaticamente, assim como Review, Code Simplifier vieram lá do Cloud Code. E também, ó, posso instalar um plugin do Figma, como eu já mostrei aqui também no canal, de modo que eu posso iterar, criar um design system em cima do Figma, tá? Bem legal. Que mais que nós temos

aqui? Regras, skills e survey agents. O cursor adere ao que é o padrão das skills utilizando o ponto agent. Então tudo que você já tiver que funciona no Coldex vai funcionar por padrão no cursor, tá? Não vai mudar nada, você consegue direto. Ó como ele já carrega

várias skills, inclusive skills que eu já mostrei aqui no canal diversas vezes. Sub agents que você também trai lá do cloud code. Então o cursor faz um trabalho muito bom de puxar aquilo que você já usa em outros clientes e torná-los diretamente acessíveis nessa interface nova. E claro, não poderiam faltar as Tools e os MCPs. Então, se você clicar aqui, você vai ver todos os seus servidores MCP, inclusive o testite dos parceiros aqui do canal também, que permite que você teste os seus apps end to end utilizando inteligência artificial. Funciona super bem com

cursor, pessoal. Por quê? Porque testes and to end são mais lentos por padrão, por definição. Test prite vai escrever lá um test em playw para você. Vai rodar, demora, né? Isso vai super bem na

cloud, por exemplo, isso vai super bem como um agente em paralelo, como um agente que roda em background. Então essa dobradinha do test prite com o cursor também é excelente. Beleza? Se você tem interesse em testar o testite de forma gratuita, o link também vai estar na descrição, no comentário fixado. Beleza, pessoal? Então, não

poderia acabar esse vídeo aqui sem testar alguma coisa na prática. Então, estamos aqui na interface do cursor. Se a gente apertar barra, olha, é bem legal aqui, porque de cara ele já mostra todas as skills, ó. 44 skills que eu tenho. 44, mas essas três aqui já carregou tudo automaticamente, como eu falei para vocês, inclusive do Figma, né? Então, já

tem tudo bonitinho aqui para trabalhar com Figma, se eu quiser. Comandos, tá? Olha, esse comando audit, ele é o comando lá do interface design. O code review é do cloud code. O Critic também é do interface design. E se a gente

clicar aqui, ó, a gente vai ter explain, né, para explicar o código, extractir o design lá do seu próprio de uma própria página e várias outras coisas bem interessantes aqui, tá? Eh, modos, modos somente para você conversar. Muitas vezes você quer conversar com código, quer tentar entender e não quer fazer nada, já tem esse modo S, modo debug e modo plan sobre agents e os modelos aqui, projetos, enfim, cara, muita coisa. Ficou bem legal aqui essa interface. Então vamos aproveitar, vou falar para ele, né, revisar o que eu tava trabalhando aqui, que é justamente um design system para o quant Brasil.

Então tá aqui em doc/DESK. Então podemos usar aqui, ó, de novo essa interface intuitiva, né? Então, bota @ e ele, olha só, já achou o arquivo que eu queria conversar. E posso pedir alguma coisa do tipo review this design system for completeness e mandar aqui com o composer 2 fast. E olha como ele é rápido, olha a quantidade de coisas que ele carregou, né? Skills, que que ele tá pensando bem

rápido e já me deu resposta, cara. Não teve nada aqui. Olha como ficou rápido. E aí fez o trabalho dele aqui de revisar o design system nessa interface aqui bem interessante, inclusive que encontrando algumas inconsistências, tá? Eu não mostrei esse painel aqui, tá pessoal? Se

a gente clicar aqui, ó, a gente vai abrir esse painel onde a gente consegue ver ali mais ou menos o código, tá? Então esse é o código que ele tava olhando. Então eu posso ver aqui direto da minha interface do agente também, né? Embora claro, talvez seja melhor voltar aqui paraa IDE, né? e ver direto na IDE, mas se você quiser fazer direto por aqui, você pode também. E como é MarkD, ele

foi capaz de fazer um preview para mim, né, o que é bem interessante, ainda mais em época de SDD, de spec Driven and Development, você já ter o preview, mas claro, você pode vir aqui e editar direto por aqui também, né? Se você quiser editar por aqui, normal funciona como editor comum, tá? Então isso aqui ficou bem interessante, né? Temos também acesso direto ao terminal aqui, se quiser browser, né? Como disse, se você quiser visualizar alguma coisa direto, então você tem um agente trabalhando aqui na interface e você tem um navegador aqui já para você poder fazer tudo, uma uma coisa do lado da outra. É interessante também, tá?

E enfim, ficou bem legal, pessoal. poderia dizer que eu gostei, me agradou a interface do cursor, então eu acho que sim, virou um competidor sério para o app do Codex e também para o Cloud Code. Então vamos embalar esse vídeo aqui com algumas considerações interessantes. Primeiro, o cursor três está levando o cursor muito mais pra direção do que o Codex está tentando fazer do que se manter ali na IDE. É claro, o cursor entendeu que as pessoas estão mexendo menos no código. Então, se elas estão

mexendo menos no código, elas têm menos necessidade da IDE. Então, ele está entrando de cabeça nessa nova UI, nessa nova forma de você trabalhar com múltiplos agentes em paralelo, rodando em múltiplos workspace. Se o que você quer é olhar o código, você quer ter aquela sensação de poder assumir, né, o joystick e mexer no código, talvez você possa ficar somente com VS Code e o cursor não seja tão necessário. Eu vejo o cursor como interessante se você gosta dessa ideia de multiagents e você quer ter a flexibilidade de poder escolher o seu agente principal, então se você não quer ficar preso no que o Codex propõe com GPT 5.4, o cursor pode ter uma forma interessante, sim. E se você quer ter

também essa flexibilidade de poder alternar para IDE, mas também pretende trabalhar com agentes, o cursor de fato é uma escolha interessante. Quando que eu não acho que ele é interessante? Se você prefere trabalhar na CLE, obviamente, se você prefere trabalhar com os modelos downtropic, vai sair bem caro para você fazer no cursor. Ou se tudo o que você quer é apenas visualizar o código. Se você só quer visualizar o código, mas você vai trabalhar numa CLI, como é o caso do Codex ou do Cloud Code.

Ou se você, como eu, gosta de trabalhar mais no app do Codex, mas gosta de eventualmente voltar para olhar o código e ver como que as coisas estão, provavelmente o VS Code já vai ser a melhor opção para você. Você não precisa assinar o cursor, não precisa gastar dinheiro só para ver o código. O VS Code já vai fazer isso para você e é gratuito. Beleza? Se você chegou até aqui, meu muito obrigado. Espero que

você tenha gostado desse vídeo. Peço por favor que você já curta e compartilhe, principalmente com o seu amigo e sua amiga que gosta de programar com inteligência artificial. Ajuda bastante aqui o canal. Se você tiver no celular, aproveita e hype com a gente também para ajudar com o algoritmo. Agradeço a todos pela audiência de sempre. e até a

próxima.