---
video_title: "Claude Channels e Dispatch: agora já dá para largar o OpenClaw?"
video_id: MYQJbIvE8KQ
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MYQJbIvE8KQ
video_date: 2026-03-22T21:15:04+00:00
video_description: |
  Instale o OpenClaw na Hostinger ➡️ https://www.hostg.xyz/SHIuj (10% OFF com o cupom QUANTBRASIL)
  _______________________________________________
  
  Channels, Dispatch e Remote Control: a Anthropic está claramente indo para cima do OpeClaw. Neste vídeo eu organizo essa bagunça e te explico o que e quando usar cada uma dessas funcionalidades.
  
  Eu comparo os recursos novos do Claude Code com o que o OpenClaw já oferece, como acessar o Claude do seu PC direto pelo celular, como configurar um assistente 24/7 integrado ao Telegram rodando em uma VPS, mostro os trade-offs entre segurança e flexibilidade e respondo a pergunta principal: o Claude Code já substitui o OpenClaw ou ainda é cedo?
  
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:10 Relembrando o Remote Control
  02:48 Apresentação do Claude Cowork Dispatch
  04:55 Testando o Dispatch na prática
  10:00 Dispatch + Skill de scraping
  13:12 Limitações do Dispatch
  14:07 Apresentação do Claude Code Channels
  16:50 Configurando o Channels no Telegram
  21:18 Testando o Channels + Telegram
  23:06 Claude Channels vs Cowork Dispatch vs Remote Control
  26:23 Claude Channels vs OpenClaw
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostg.xyz/SHIuj
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Scraping de dados com IA usando Firecrawl (10% OFF) 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=RVY42o93Mhc
  https://www.youtube.com/watch?v=Lnr64U1I8wM
  https://www.youtube.com/watch?v=wPXVwV1PpeA
  https://www.youtube.com/watch?v=1ri2oY5o-4Y
  
  🔻🔻 Documentação Claude Channels 🔻🔻
  https://code.claude.com/docs/en/channels
  
  🔻🔻 Documentação Claude Dispatch 🔻🔻
  https://support.claude.com/en/articles/13947068-assign-tasks-to-claude-from-anywhere-in-cowork
  
  #openclaw #anthropic #claudecode
---
E os ataques da Antropic ao Open Claw não param. Primeiro foi o remote control e agora nós tivemos a introdução do dispatch e dos channels. Portanto, no vídeo de hoje eu quero te explicar o que são cada uma dessas novas funcionalidades, quando você deveria utilizar cada uma delas e, claro, responder a pergunta, será que o cloud finalmente substitui o OpenCla? Confesso que há muito tempo eu não vi uma empresa tão empenhada em substituir a concorrência como o Cloud está tentando fazer com o Open Cla. pessoal, eles realmente a cada semana estão lançando novas funcionalidades que compitam com o que o OpenCla se propôs a fazer originalmente. E, portanto, tem até

bastante coisa saindo, né, de um modo que tá até um pouco confuso. Então eu acredito que com esse vídeo eu consiga colocar um pouco os pingos nos aqui para que você consiga entender se faz sentido você usar OpenCall, se faz sentido você mudar pro stack da Antropic, o que que é possível fazer com cada uma dessas funcionalidades hoje em dia para quem é e para quem não é. Beleza? Vamos começar então relembrando o que é o remote control, tá? Eu já fiz um vídeo dedicado sobre isso, vou colocar o link para você dar uma olhada. Mas basicamente o remote

control é uma forma de você aqui no Cloud Code conseguir acessar essa mesma conversa em outro lugar, por exemplo, no seu celular, tá? Você pode fazer isso aqui na web também, mas muito provavelmente o que mais faz sentido é você acessar pelo celular, tá? Então, se eu mandar alguma mensagem aqui, eu tô nessa sessão aqui no meu computador, mas eu vou agora entrar no meu celular conectado na mesma conta, no aplicativo do cloud, beleza? e vou vir aqui, selecionar codes, certo? Que isso é uma funcionalidade do cloud code. Isso vai

fazer diferença do que eu vou falando aqui pra frente. E aí você vai ver que tem aqui, ó, uma mensagem high, né? E cliquei aqui. Tô aqui com a mesma thread. Beleza? Eu então posso vir aqui

e continuar a conversa.

O legal disso aqui é que eu consigo utilizar justamente o que está configurado ali no meu cloud code. Você tá vendo aqui que o meu computador foi respondendo e aí depois eu recebi a mesma coisa aqui no aplicativo, tá? Com todas as skills que eu tenho configurada nessa pasta aqui e que o cloud tem acesso. Beleza? Então essa é uma vantagem muito grande, porque eu consigo realmente utilizar o que está no meu computador. Só que isso aqui, pessoal, é

dentro do cloud code, beleza? E claro que a maior parte das pessoas que assistem esse canal são familiarizadas com programação, gostam de utilizar via cloud code. Inclusive, se você está assistindo esse vídeo e não é inscrito, esse é o momento de curtir e já se inscrever, porque tem muito conteúdo sobre programação agênica, engenharia de software e inteligência artificial aqui no canal. Porém, se você não utiliza o Cloud Code, se você utiliza o Cloud Cowork, eles acabaram de colocar essa funcionalidade chamada dispet, que é basicamente a mesma coisa que o remote control, só que para o cloud cork, na verdade, tem algumas diferenças. Beleza?

Vamos primeiro dar uma olhada aqui na apresentação. Tô aqui nesse tweet desse cara que trabalha lá no Cloud Code, o Felix. E vamos dar uma olhada aqui na apresentação. [música]

Então eles mostrando aqui você no seu celular de novo do aplicativo, acessando o dado no seu computador, né?

Então beleza, basicamente a mesma coisa, tá? Eu ainda não fiz um vídeo só sobre o cloud Cowork. Se você quer que eu fale especificamente do Cloud Color, me deixa saber aqui nos comentários, tá? Mas eu vou aproveitar esse vídeo para dar um pouco aqui da minha opinião. Eu fiquei bem empolgado com o lançamento do Cork, pessoal, mas eu confesso que ele ainda não tá muito bom, tá? Por ele é meio

lento, tá bom? Ele tá em research preview, é bom, é bem verdade, tá? Então ele ainda tá em desenvolvimento ativo, muitas coisas estão mudando ainda, mas eu acho ele um pouco lento. Beleza? Ele tem uma vantagem, no entanto, que é o fato de que por estar rodando dentro do meu computador, ele tem acesso a algumas coisas já por padrão, por exemplo, o navegador. Então, eu consigo despachar

uma tarefa através do cowork que ele vai abrir o meu navegador. E a vantagem de estar no meu navegador que ele consegue utilizar os meus logins. Então, eu consigo fazer isso para alguns scrapers que normalmente seriam difíceis de fazer, tá? Então, para coisas bem pessoais, o cork pode fazer um pouco de sentido, porém ele veio por padrão numa sandbox sem acesso a nada. Então ele é uma ideia bem diferente do que é o open, tá? O openla você vem que tem acesso a

tudo e você vai retirando. O cork ele não te dá acesso a nada e você tem que ir colocando. Só que esse processo é um pouco chato, tá? Então vai depender muito do seu caso de uso e se você tá num ambiente controlado, beleza? Mas vamos fazer o seguinte aqui, tá? Vamos

fazer um teste do dispet, beleza? Então eu tô com um cowork aqui aberto, tô com esse app, né, que é instalado no computador. Ele é um wrapper do Cloud Code, tá? Então ele é basicamente uma interface mais amigável para o cloud Code. E aqui você vai ter vários várias tabs, a tab de chat normal que a gente tá que a gente tá acostumado, cowork e do code que também é um wrapper do cloud code. Aí aqui realmente não tem muito

porque você não rodar no cloud code de um terminal, mas o cork sim. Beleza? Estando aqui, você pode selecionar a opção de dispet e pronto, você vai ter que fazer uma configuração, tá, pessoal? Eu já fiz a configuração, é bem simples, você se conecta lá no seu celular, mas já estando conectado, você pode começar a conversar com o cloud aqui direto. Então vamos começar passando uma query simples aqui, ó, perguntando que arquivo que eu coloquei na minha pasta de downloads hoje, tá? Vou mostrar aqui

primeiro os spet funcionando e aí a gente vai pra parte dele no celular. Então, ó, a primeira coisa que você vai ver é que ele vai começar a pedir muita permissão, tá? por padrão, ele não tem acesso a nada, então você vai ter que ficar dando cada permissão para ele toda hora, beleza? Então, permiti aqui que ele acessasse minha pasta de downloads e na interface do dispet eu não consigo ver assim o que que tá acontecendo, tá? Aí, beleza, ele achou aqui é o arquivo, realmente foi um arquivo que eu fiz o download hoje um pouquinho antes de gravar esse vídeo. Então, veja que ele

realmente foi capaz de achar um arquivo local no meu computador. Então, vamos pro celular agora, vamos pro aplicativo. E aí eu vou voltar aqui e você vai ver que tem a opção de dispatch. E se eu selecionar a opção, ó, tô aqui na mesma conversa, beleza? Então, vou pedir para ele fazer alguma coisa.

Por exemplo, abre lá o CSV e conta quantas linhas tem aqui, tá? E você vai ver que é a mesma trado, eu aqui no celular e também tá sendo espelhado aqui no app do cowork, beleza? E aí, beleza? Ele foi capaz de pegar certinho aqui, tá? Pra gente fazer o teste, pessoal, acabei de fechar aqui o aplicativo do cloud no meu computador, tá? Então,

deixa eu mandar uma mensagem aqui pelo celular para ver o que que acontece.

Então você vai ver que ele não responde, tá? Então aqui tá a primeira limitação. A gente precisa estar com o computador, né, ligado e a gente precisa estar com o app do cloud desktop rodando, senão você não consegue utilizar. Beleza? Agora, uma coisa legal também é que assim que eu abri o app de novo, a mensagem foi, tá? Então ela ficou rodando aqui numa

fila no meu celular e quando o cowork voltou ao ar el a mensagem chegou. Isso é legal se você tiver trabalhando, por exemplo, com uma internet um pouco intermitente, tá? Vai, pode ficar ali agarrando, mas eventualmente se a internet voltar, a mensagem vai. Beleza? Agora, uma coisa que eu queria mostrar para vocês é o seguinte, por padrão aqui a gente não consegue mudar nada. Tá

vendo? Aqui na interface do dispay, eu não tenho nada que me permita, por exemplo, trocar o modelo ou dizer em qual workspace eu tô trabalhando, tá? Então, deixa eu perguntar para ele, por exemplo, quais arquivos ele tem acesso, né? Então, se eu pedir para ele aqui, né, para ele rodar o comando aqui na interface de dispet, ele vai ficar me dando esse loading aqui até a hora que vai vir a mensagem, beleza? Só que se eu quiser ver o que ele tá fazendo, eu posso vir aqui, ó, em C background test.

E aqui, ó, eu consigo ter a interface que seria o do cork, digamos assim, normal, tá? Inclusive com e as tools que ele tá chamando, o folder, tá vendo? No final das contas ele me retorna o resultado. Então, aqui funciona quase como se fosse uma espécie de sub agent. Eu não sei se é esse o termo que eu deveria estar usando. É algo que é

invocado e depois retorna ali pra interface principal. Beleza? Então, eu posso até vir aqui, ó. E aí ele fala, tem acesso ao downloads folder. É basicamente isso que ele tem acesso. Tem

acesso a mais nada. Então tudo que eu quiser que ele faça no meu computador, eu tenho que pedir primeiro para ele fazer o mount aqui na máquina virtual dele. Inclusive até interessante a gente perguntar isso. Qual é a máquina virtual que ele tá rodando? Tá? E aí ele diz, ó, tá rodando

uma máquina virtual Linux bem leve, Boto 22 dentro do meu computador numa sand box, ou seja, isolada, que deixa que ele execute código e trabalhe com arquivos enquanto mantendo as coisas isoladas. Tá? As tarefas que ele dispara rodam na máquina original, né, que foi aquilo que a gente viu provavelmente no background tests, mas o ambiente é uma sandbox, tá? Agora deixa eu fazer o seguinte, deixa eu perguntar para ele, assim como eu perguntei pro cloud code aqui, quais skills que ele tem acesso, beleza? E aí a gente vai ver como que isso pode ser interessante também do ponto de vista de quem trabalha com cort. Quando ele vai

trabalhando aqui, vamos dar uma olhada nos background tasks e aí a gente vê que aqui, ó, a gente consegue trocar o modelo, tá? a gente consegue trocar o modelo, consegue adicionar aqui conectores, arquivos, fotos, etc. Os plugins. Então, tudo isso vem direto dessa interface, não vem ali direto do celular e dessa interface do dispet, tá? Então, se você quiser mudar isso, você vai ter que mudar no computador primeiro e o dispet vai estar conectado no modelo que você tiver selecionado, beleza? E

aqui ele fala as skills que ele tem acesso. E eu vou falar o seguinte para ele. Vou eu vou pedir para ele usar essa skill aqui, ó, que faz o scraping dos dados do meu YouTube, beleza? Porque essa é uma skill que ele tem acesso direto através do navegador, tá? Ele precisa do navegador para isso. Se a

gente ver aqui, ó, o Cloud Code já tinha dito que tem acesso a esse aqui, ó, vídeo state. Então, deixa eu fazer o seguinte, deixa eu pegar essa skill aqui, vamos voltar lá pro cowork e vamos pedir para ele fazer até pro vídeo do remote control, tá?

Bom, disparei a tarefa, ó, ele falou, carregou e me pediu aqui. Eu vou falar para ele find the URL. Queria saber se eu já tinha o RL para dar para ele, mas vamos deixar ele fazer esse trabalho. Vamos ver o quão inteligente, quão autônomo nós conseguimos ter ele enquanto agente. Beleza? De novo, podia estar fazendo

isso aqui no celular, tô fazendo aqui no computador que fica mais fácil de ver e também porque a gente vai ver algumas limitações, certo? Agora, pessoal, ó, voltando aqui pra tela do background job, a gente vê que ele realmente disparou e tá trabalhando dentro do YouTube Studio. Mas o que que tá acontecendo? Bom, vamos voltar aqui pro Chrome, ó. Aqui no Chrome, ó, apareceu a tabzinha onde ele tá controlando. Tá

vendo um alerta aqui, ó? Cloud Starter the Buging This browser. E tá aqui, ó. Ele tá dentro do meu YouTube Studio. Beleza. Inclusive fazendo busca. Tá

tentando fazer busca por controle remoto. Eu falei remote control. Mas veja que ele está operando o meu computador nesse exato momento, beleza? E a gente consegue ver inclusive as ações que ele tá fazendo aqui, ó. Tá tirando o screenshot. Ah, ele realmente

buscou remote, eh, controle remoto e não conseguiu. Agora vai tentar fazer em inglês. Aí, olha só, pessoal, ele até me voltou aqui dizendo que não achou. E realmente eu falei errado para ele, não tem remote control no título não, mas deixa eu pegar o link para ele e já mandar agora que a gente viu que isso funciona, vou mandar o link direto e vamos ver como que ele se vira daqui. Beleza? E aí, beleza, pessoal?

Funcionou. Ó, ele foi capaz de abrir a tab e pegar esse dado direto do YouTube Studio. Beleza? Ele não tá usando a PI aqui, ó. Pegou a quantidade de views, watch time, quantos inscritos eu ganho nesse vídeo, é revenue que esse vídeo deu de forma estimada, que não paga nenhum japonês aqui em Gramado. E

realmente é todos os dados bem bonitinhos, ó. Ctr número único de de usuários. Inclusive, como tá no estúdio, ele consegue pegar muitos dados. que não tem na API tradicional no YouTube, por exemplo, o funil de impressões, não só com CTR, mas enfim, várias outras informações, né? Da onde tá vindo o tráfego, né? Muito tráfego vindo aqui

externo do de busca do Google mesmo, né? Pessoas compartilhando pelo WhatsApp, inclusive, ó, número de espectadores casuais que estão sempre vindo, os espectadores novos e etc. Então, vários dados bem legais que eu consigo tirar daqui. E por que que eu tô mostrando isso? porque eu consigo controlar o meu navegador agora a partir do meu celular, utilizando essa conexão do dispatch com o cloud Cowork. Beleza? Agora, antes da

gente passar pra próxima novidade, que são esses channels, vamos falar das limitações, né, do dispatch, tá? Então, como a gente já viu, o desktop tem que tá ligado, o app tem que tá rodando, né? O cloud só responde as mensagens, ele não tem nenhum tipo de proatividade, né? Não tem um um heartitat, não tem um Chrome, como é o caso lá do Open Cla, é apenas uma tradínua. Beleza? Então

também diferentemente do Open Claw, você pode ter várias sessões. Aqui é uma sessão apenas, beleza? Você tá sempre nessa sessão contínua com o seu cowork e não tem notificações, você não pode fazer schedule tasks, beleza? Então assim, interessante essa funcionalidade, eu diria, principalmente para você que quer ter acesso ao navegador, quer fazer uso do computer use, né, que os modelos mais recentes t melhorado bastante. Porém, eu acho que na maior parte das vezes, a próxima funcionalidade que eu vou mostrar aqui, os channels são o que a maior parte das pessoas vai querer usar. Beleza? Então, vamos dar uma

olhada nela agora. Então, voltamos aqui pro Twitter, onde o TIC, que também trabalha lá no Cloud Code, eh, postou esse lançamento aqui do Cloud Code Channels, beleza? E aí permite que você controle uma sessão do Cloud Code através de MCP selecionados, começando com Telegram e o Discord, tá? Aí você consegue fazer isso para enviar uma mensagem do Cloud Code diretamente do seu telefone. Vamos ver o videozinho aqui. Tô aqui basicamente falando que

você tá numa interface, ó, o Telegram mandou a mensagem. A mensagem apareceu aqui no Cloud Code. Então é a primeira vez que você consegue se comunicar diretamente com o Cloud Code de uma forma que não seja através do aplicativo do celular do cloud, beleza? Então no remote control a gente abriu lá na aba code, né, e acessou a sessão. No cowork a gente foi lá na aba cowork e selecionou dispetch. E agora primeira

vez que a gente não precisa usar o aplicativo do Cloud Code. Então vamos ver como isso funciona aqui, tá? Então, lendo aqui a documentação, é uma forma de você enviar eventos para uma sessão que já exista, tá? Então você consegue enviar mensagens, alertas, web, hooks dentro da sua sessão do cloud code através de um servidor MCP, tá? E aí eles dão até a instrução para você fazer através do seu próprio. No vídeo de hoje

eu vou mostrar como fazer com o Telegram, porque o Telegram é talvez o que seja mais compatível até pensando na comparação com o OpenCl, beleza? Então, um canal é um servidor MCP que envia eventos na sua sessão do cloud code de modo que o cloud possa reagir enquanto você não está no terminal. Então é especificamente para você controlar o cloud Code. Canais são bidirecionais. O cloud lê o evento e responde também no mesmo canal, beleza? Como se fosse uma

ponte entre aqueles chats, tá? Agora, um detalhe importante aqui também, os eventos só chegam se a sessão tiver aberta. Então, se você quer que o cloud sempre te responda, que tem aquela ideia de um assistente 24/7, você vai ter que colocar ele num um processo em background ou num terminal persistente, [risadas] tá? A forma mais tradicional de fazer isso normalmente é através de uma VPS, tá? Você, claro, pode deixar no seu computador pessoal, mas aí vai ficar sujeito a você desligar o computador, cair a internet, cair a luz, etc. Uma

VPS você garante tá ali ligado toda hora. Se por acaso você quiser fazer a configuração numa VPS, eu vou deixar um link que dá 10 de desconto lá na Hostigger aqui na descrição, beleza? E uma coisa bem interessante é que diferentemente das integrações na cloud, onde toda hora ele cria um outro ambiente, uma outra sandbox, agora não, você trabalha em cima de uma sessão que você já tem aberto, isso deixa tudo muito mais rápido. Beleza, pessoal? E aí tem até um link aqui de como os canais se comparam, que eu vou mostrar no final desse vídeo, beleza? Mas vamos fazer

logo a configuração. Tem aqui para começar Telegram e Discord. Vamos fazer um Telegram. A primeira coisa que você precisa é criar o bot lá no Telegram. Esse processo é bem comum para quem já trabalhou com Telegram, tá? Aqui eu

tentando criar alguns antes desse vídeo, vou criar um outro com vocês, tá? Basicamente você vem aqui na conversa com uma conta chamada bot Father e cria um novo bot. Beleza? Eu vou botar aqui test cloud YouTube como nome do bot. Aí agora eu preciso criar um username. Essa

parte é meio chata porque ele tem que ser único e tem que terminar em bot, tá? Então vou botar aqui test cloud YouTube bot e parece que funcionou. Caramba, ninguém teve essa ideia genial que eu tive. Ele vai te gerar um token. Esse token tem que ser guardado de forma seguro, tá? Eu não vou borrar isso aqui

porque eu vou deletar esse bote depois do vídeo, mas isso aqui é uma coisa que você precisa guardar com cuidado e não mostrar para ninguém, porque qualquer pessoa com acesso a esse token poderia se conectar na sua sessão, beleza? E aí interagir ali mexendo no seu computador, por exemplo. Então é algo que você precisa realmente se preocupar. Beleza? Então vamos deixar o nosso token aqui de lado e vamos seguir com a instalação que agora fazer isso lá no cloud code, tá?

Mas eu vou fazer diferente. Então a gente tinha aqui ele primeiro via remote control, certo? Deixa eu matar essa sessão aqui e deixa eu entrar na minha VPS mesmo. Eu vou fazer na minha própria VPS que eu já tenho o cloud instalado aqui, tá? Eu vou mostrar como poderia ter isso 24/7 rodando sem problema nenhum. Aqui vou inicializar o cloud

dentro da VPS. Tô aqui na versão mais recente que ele pede, né? 2.1.81.

E vamos fazer a instalação aqui. Então, a primeira coisa é rodar esse comando. Plugin install. Vou falar que vou instalar aqui no user scope. E aí, beleza, tá instalado.

Eh, posso rodar esse comando reload plugins. Beleza, atualizei aqui os plugins. E aí agora eu rodo Telegram configure e passo o token. Então, vamos lá. Telegram configure.

Vamos pegar o token aqui. Vamos copiar esse token que a gente tinha feito.

Eh, ele falou que às vezes esse reload plugin não funciona muito bem não, tá, pessoal? Então, às vezes é melhor você realmente só matar a sessão e inicializar de novo que agora apareceu, tá vendo? Tá? Ele confia. Então não confia muito nesse reload plugin não.

Beleza? Aí agora ele vai fazer o setup ele mesmo. Ele vai criar aqui primeiro a pasta que ele precisa e vai criar um arquivo de configuração justamente com o token aqui funcionando. Beleza? Feito. E

aí o que eu preciso fazer agora é reinicializar com esse plugin habilitado, tá pessoal? Então é importante que você sempre faça isso. Não rode somente o cloud, tem que passar esse dash dash channels e passar isso aqui, tá? Então vamos copiar esse comando. Vamos matar o cloud aqui de novo e reinicializar agora com esse plugin. E aí agora, ó,

listening for channel messages. Beleza? E agora o que eu preciso fazer é abrir o Telegram e mandar qualquer mensagem para o bot e o bot vai responder com pairing code, certo? Então vamos vir aqui, ó, clicar aqui no bot start e recebi, ó, pacode. Rodar esse comando aqui. Então, posso

copiar esse comando. Vamos ver aqui.

E maravilha. Ó, ele vai de novo fazer aqui a configuração. Esse allow from é o bot, né, que pode enviar a mensagem. Então ele tá basicamente dizendo que apenas, né, esse bot consegue enviar mensagem aqui para o cloud. Deixa eu deixar ele criar aqui, né, ó, o ID que foi foi habilitado.

E agora é para est funcionando. Beleza? Ó, pared say hi to cloud. Então vamos botar aqui high e chegou aqui, ó. Beleza? Aí agora é uma coisa chata, tá

pessoal? Por quê? Porque aqui você vai ver que ele vai me pedir autorização para responder. Beleza? E beleza, eu posso dar sempre a autorização para ele responder aqui. Só que enquanto eu não

der a permissão, ele fica travado e aí você vai ficar achando que agarrou, tá? E não necessariamente agarrou. Deixa eu fazer aquela mesma pergunta. Which skill do you have access to? E basicamente ele dizendo tudo que ele tem acesso aqui dentro da minha VPS. Agora vamos testar

algumas dessas integrações aqui, ó, perguntando se eu tenho e-mails não lidos. Vamos ver o que que ele vai estar aqui. E ele vai usar aqui a Cli, tá? Vou deixar o link onde eu fiz a configuração da CLI do Google Workspace aqui, tá? E aí, olha o que eu falei para vocês. Se

eu se eu não tô aqui no computador, como que eu vou aprovar isso aqui, tá? Então, isso é meio ruim, pessoal, dessa forma, beleza? Qual que seria a solução? Porque senão não adianta muito, né, pessoal? Tô aqui no Telegram porque eu não tô sentado no computador, mas eu preciso dar autorização no computador. Então,

como que eu faço, né? Então, a melhor forma de bypassar isso seria com a flag dangerously skip permissions, tá? Fazendo isso, o cloud não vai me pedir nenhuma permissão, vai aceitar tudo que ele quiser fazer, beleza? Só como eu tô na VPS, ó, na VPS ele não vai deixar, tá? E aí aqui, pessoal, a gente consegue ver a diferença de abordagem da tropic open claw em relação à segurança. É bem

difícil você conseguir dar todas as permissões aqui pro cloud, tá? na VPS, eu tenho que configurar VPS bem de forma bem adequada. Se eu fizer localmente no meu computador, tem um risco maior. Tudo isso tem que ser configurado no OpenC. Normalmente isso já vai vir de graça, mas eu diria que não faz muito sentido você ter um agente para usar no celular e você não conseguir, né, ver o que você precisa provar, né? Isso é um problema

do Open Cla também, tá? aprovar, né, alguma autorização lá do do celular usando o WhatsApp ou Telegram do próprio OpenCall também não é a melhor experiência do mundo. Então isso é algo que nessas empresas ainda estão tentando resolver, tá? A melhor forma seria você executar sem nenhum tipo de restrição, porém aí você encorre nos riscos de segurança que por padrão a Antropic vai barrando tudo e você meio que tem que brigar um pouco ali para ir liberando o acesso. Beleza? Então vamos ver aqui a

diferença dos channels, né, dos canais pro resto, né, do ecossistema aqui da cloud, cloud code. Eles fizeram essa tabelinha aqui, ó, com cada feature, o que ela faz e qual que é o caso de uso dela, beleza? Então, o cloud code na web, ele vai executar uma tarefa dentro de uma sandbox clonada lá do GitHub. Então, isso é mais próximo do que seria um cloud agent, beleza? Já fiz um vídeo sobre cloud agent voltado especificamente pro pessoal do cursor.

Dá uma olhada que ficou legal. E de novo, né, esse aqui é bom para você delegar trabalho assíncrono e selfcontainer, né, uma um trabalho que ele nasce e morre em si mesmo, não precisa de muita comunicação externa, não precisa de muita interação, beleza? Então é algo que você dispara e verifica depois tem o cloud no Slack, né, que é para você fazer ele direto dentro do Slack. Ele já tem um servidor padrão do MCP, né? Então o cloud pode usar esse MCP server durante uma tarefa, mas nada é colocado dentro da sessão, tá? Então

isso aqui é bom para dar pro cloud acesso sobre demanda para ler ou fazer busca de um sistema. E tem o remote control, que foi o que eu mostrei no início do vídeo, que é quando você consegue jogar uma sessão local, tanto pra web quanto pro aplicativo mobile. Beleza? E o principal, e aqui tá a diferença, é que o remote control é para quando você tá trabalhando numa sessão e você quer continuar ela on the go, né? Assim, você tá trabalhando, você precisou sair, você quer continuar naquela conversa, aí você liga o remote control e continua trabalhando do remote control no seu celular. É algo mais

pontual, é para continuar uma tarefa que você estava fazendo antes, tá? Não tem essa pegada de agente 24/7. Você quer um agente 24/7, um que esteja conectado para qualquer tipo de assunto, independente de onde você esteja? Nesse caso, o Channels parece ser a melhor opção, principalmente porque é mais natural você interagir dessa forma dentro de um aplicativo como é o Telegram quanto o Discord, tá? Eu particularmente no OpenCall prefiro utilizar o WhatsApp. Não tem integração

com o WhatsApp ainda. Vamos ver o que que o WhatsApp vai fazer, se ele vai se mexer nessa direção. Mas eu acho que você tem uma sessão plugada no seu Telegram com acesso ao seu computador, acessa ao cloud code com suas skills, etc. É muito bem-vindo, tá? E aí, claro, se a gente for fazer a comparação dos channels com o dispetch no cowork, eu só vejo a vantagem do cowork, como eu disse. Primeiro, se você quiser ter um

nível de proteção muito maior por causa da sandbox que ele roda, e segundo se você quiser fazer o uso do computer use, que é melhor no cowork do que no cloud code. Beleza? Tirando isso, se eu quiser ter uma forma de comunicar com o meu computador através do cloud, eu prefiro utilizar o cloud Code. E, claro, usaria uma interface como Telegram, que é mais agradável, diria, e mais rápido e e enfim, consigo utilizar de vários outros lugares do que seria o aplicativo do cloud, tá? Então, nesse caso, eu gostei bastante dessa adição dos channels, do dispetch, eu me vejo utilizando bem pouco, apenas para alguns casos pontuais. Se você prefere o cowork,

talvez você não seja tão técnico, aí talvez o dispet seja melhor para você. Mas se você já usa o cloud Code, se você já tem um cloud code configurado com skills, MCPs, tools, enfim, várias coisas, colocar essa interface do cloud Code, mas disponível no Telegram para mim é uma grande vantagem. E aí agora chegou clara a hora de responder a pergunta principal do vídeo. Será que isso já mata o openla? Será que eu preciso de OpenCall ou eu posso fazer tudo no ecossistema da cloud hoje em dia? Bom, primeira coisa que a gente

precisa analisar é que o OpenC permite que você utilize qualquer modelo, tá? Então nós temos modelos muito baratos hoje em dia, que são bem competentes, como é o caso do Minimx, que eu já fiz vídeo aqui no canal, vou deixar para você dar uma olhada depois. Então você conseguiria ter um mini max da vida rodando o seu agente, o que é bem interessante porque ele é um modelo rápido e que gasta pouco, beleza? Então, para esse tipo de tarefa de agente generalista, os modelos chineses vão bem. No OpenCla, você teoricamente não poderia utilizar a sua conta da Antropic conectada no Cloud Max, tá? Você teria

que pagar via API. Existem alguns subterfúgios para você fazer isso. Não é coisa só do open, tá? No open code você também não consegue. É uma abordagem downtropic, né, de não permitir que as pessoas se conectem com suas contas do plano Max. né? Ou do plano Pro para usar

o que você usaria no cloud code em vez de usar via API. Eles ainda brigam com isso, tá? Então não é algo que você possa confiar pro longo prazo, mas o openla você consegue consegue usar a sua assinatura do chat EPT, a sua assinatura do Open Code, sua assinatura lá do Minimx, enfim, de vários modelos e reutilizar direto ali no OpenCloud. Então essa é uma vantagem. Segundo que, claro que o cloud tá correndo atrás ainda. Então, por exemplo, o Open Claw

hoje tem muito mais channels, né? Então, como eu disse, o próprio WhatsApp, beleza? E claro que o Open Claw, ele tem uma vantagem que também é uma desvantagem, o fato de que ele é muito mais aberto e por mais que tenha muita gente séria trabalhando em segurança lá, é claro que ele te dá menos amarras, tá? ele te deixa menos amarrado, ele te deixa mais livre para fazer o que você quiser. A Antropic é o contrário, ela já tem uma preocupação muito maior com segurança a ponto de talvez até comprometer um pouco, né, a qualidade do produto. Por exemplo, como que eu vou

usar o channel sem bypassar as permissões? Eu não vou conseguir, eu vou ficar agarrado a uma permissão que nunca vai aparecer para mim. Então assim, usando no dia a dia ali, eu acho que vai ser muito difícil você utilizar, né, o channel sem você liberar todas as permissões. E se você libera todas as permissões, aí você já começou a ficar parecido com o open, beleza? Então assim, tem todos esses pontos. A

vantagem, claro, de você utilizar o ecossistema Don Tropic é que seus modelos são muito capazes. Então você utilizar o Sonet, o CUS, ter eles disponíveis para utilizar em outras tarefas que não sejam sua programação, ainda mais hoje que o OPS colocou 1 milhão de tokens de contexto, é uma diferença bem significativa, tá? Eu conheço muita gente que realmente prefere o Opus. Então, nesse caso, começou a ficar muito interessante você rodar os modelos da Tropic como assistentes pessoais. Eu ainda não acho que substitui o OpenCla. O openla ainda

tem muito mais coisa, por exemplo, Chrome Jobs, Heartbeats, várias integrações. Claro que toda essa liberdade de você escolher outros modelos, mas quem assistiu meu vídeo do Remote Control viu que eu já tinha dito que estava bem claro que a Antropic estava indo atrás do Open Claw e agora tá basicamente já evidente, né? Ela realmente tá indo atrás para rivalizar com o openla. começaram uma briga ali de nome e tudo mais. Então tá bem claro que ela que ela está atrás desse nicho bom para nós que temos mais concorrência, mais empresas desenvolvendo nesse ambiente. Eu particularmente sou buish

em assistente generalista de a eu gosto bastante disso. Então realmente gostei dessas mudanças da Antrop, principalmente os channels. Beleza? Mas me conta você o que que você achou. Será que agora vale a pena trocar o Open Claw pro cloud? Será que ainda não vale a

pena? Você prefere ficar no OpenCla, prefere não ficar preso no ecossistema de uma empresa como Antropic? Tenta fazer? Me conta aqui nos comentários. Eu quero saber também. Se você não é

inscrito nesse canal, a hora é essa. Por gentileza, se inscreve, curta esse vídeo, hypa ele se você tiver no celular, manda aí pro seu amigo e sua amiga que tem dúvidas sobre o openla, que tem dúvidas sobre o cloud code. Tenho certeza que esse vídeo vai ser bastante informativo. Agradeço a todos pela audiência de sempre e até a próxima. M.