---
video_title: "Guia atualizado para programar com Claude Code (13 dicas)"
video_id: 178JbQU_67Q
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=178JbQU_67Q
video_date: 2026-01-08T22:00:01+00:00
video_description: |
  Você está usando o Claude Code com todo o seu potencial? Hoje analiso as 13 dicas de ouro de Boris Czerny, um dos criadores da ferramenta, para otimizar sua programação com IA em 2026.
  
  Falamos sobre hooks, programação em paralelo, skills, como alternar entre o Claude na web e no terminal, e uma novidade: o plugin /ralph-loop para tarefas que podem durar por dias!
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  02:00 Tweet do criador do Claude Code
  03:37 1a dica: terminais em paralelo
  06:08 2a dica: Claude na web em paralelo 
  11:26 3a dica: Opus 4.5 + thinking
  12:22 4a dica: CLAUDE.md
  13:14 5a dica: GitHub actions
  14:54 6a dica: Plan Mode
  16:17 7a dica: slash commands
  18:38 8a dica: subagentes
  22:04 9a dica: hooks
  23:52 10a dica: permissões
  25:35 11a dica: tools
  27:30 12a dica: tarefas longas
  31:38 13a dica: feedback loop
  32:15 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=mxhpY1Ui4mE
  https://www.youtube.com/watch?v=aMXKY0trIu0
  https://www.youtube.com/watch?v=6o0bGfXTsro
  https://www.youtube.com/watch?v=LAlxRfK4srY
  https://www.youtube.com/watch?v=lURfgs4PpZc
  https://www.youtube.com/watch?v=4GYuS9SeB0g
  https://www.youtube.com/watch?v=PZzWx3lTf0E
  
  🔻🔻 Thread to criador do Claude Code 🔻🔻
  https://x.com/bcherny/status/2007179832300581177
  
  #claudecode #inteligenciaartificial #claude
---
Hoje eu quero mostrar para você 13 dicas de como utilizar o Cloud Code, segundo um dos seus próprios criadores. Muitas dessas dicas você já viu aqui no canal, outras tantas, são surpresas, são novidades para mim. Então, hoje eu quero revisar todas essas dicas com você e mostrar como você pode configurá-las para incluir essas mudanças no seu workflow utilizando o Cloud Code. Vamos começar aqui dando uma olhada em qual é a motivação por trás desse vídeo. Bom, esse rapaz aqui, o Boris Chourney, ele postou aqui no Twitter no dia 2 de janeiro de 2026 um tweet onde ele diz: "Eu sou Boris e eu criei o Cloud Code."

Muitas pessoas me perguntam como eu utilizo o cloud Code. Então eu quero mostrar o meu setup. Eu tô gravando esse vídeo aqui um pouco atrasado, né? Meu primeiro vídeo aqui de 2026. Feliz 2026 aqui para todos nós. Mas esse tweet aqui

realmente ele explodiu. Pr você ter uma ideia ele tem mais bookmarks, né? Mais favoritos do que curtido. Eu vou até curtir aqui para ajudar o cara tá precisando. Mas olha lá, 6.5 milhões de

visualizações nesse Twitch. E realmente foi uma trad aqui de 13 pontos, né, onde ele vai dando 13 dicas sobre o cloud code. E tem muita coisa aqui bem interessante. Como eu já falei, muitas dessas coisas eu já tratei aqui no canal de forma extensiva. Então se você que tá assistindo esse vídeo ainda não é inscrito nesse canal, não custa nada, se inscreva nele que você pode estar programando igual o criador do Cloud Code pensou a ferramenta para programar.

Olha que coisa, né? O cara cria uma ferramenta que é utilizada por milhões de programadores no mundo inteiro. Você tem a oportunidade de fazer exatamente, tem acesso à mesmas ferramentas, aos mesmos modelos que ele tem. E se você tem acompanhado o canal, você já sabia de grande parte delas. Então não custa nada se inscrever, claro, curtir o vídeo aqui para ajudar o canal. Mas vamos lá,

então, antes da gente começar a revisar as dicas, deixa eu falar algumas coisas importantes. Primeiro que ele diz que ele criou o Cloud Code. De fato, né, ele criou, ele trabalha aqui no Tropic, né, parece que ele, ele foi o cara que trabalhou ali no research preview. Se vocês viram a minha retrospectiva de 2025, eu falo que foi lá no dia 26 por aí de fevereiro que surgiu Cloud Code como um research preview. Esse cara é o responsável. Evidentemente que agora,

quase um ano depois o produto Cloud Code evoluiu, né? tem muitas outras pessoas trabalhando nele, então ele não é a fonte, vamos dizer assim, unívoca de informação sobre o cloud code. Inclusive, ele mesmo diz aqui, ó, cada pessoa no time do Cloud Code, ou seja, tem um time hoje em dia, usa o Cloud Code de forma bem diferente. Isso aqui é chave, pessoal. Todas as dicas que vão ser dadas aqui são guias, claro, são sugestões, são coisas que, né, o próprio criador viu que funcionam, né, e ele provavelmente sabe ali por conhecer o código. Cloud Code não é open source, o

que funciona melhor ou pior. Então, tenham isso em mente. Se o seu setup for diferente, você não precisa sair correndo para mudar isso aqui, beleza? Embora vale a pena a gente aprender com o criador pra gente poder adaptar pro nosso próprio caso de uso, beleza? Então, vamos lá. Ele diz que o setup

dele é surpreendentemente vanila, né? Quando a gente fala na programação que algo é vanila, a gente quer dizer que é algo sem muitas customizações, né? Então ele meio que tá dizendo que o cloud Code dele, ele mal mexe nele, né? É, Cloud Code funciona muito bem out of the box, ou seja, se você instalar e sair usando, ele já vai funcionar, não precisa ficar colocando muita customização. Então, pessoalmente, ele não customiza muito. A

gente já vai ver se isso é verdade ou não. Vai depender da sua régua, do que é customizar ou não. Então, vamos lá. Vamos começar aqui vendo a primeira dica que ele deu. Ele disse que roda cinco clouds em paralelo no meu terminal. Ele

numera as tabs de um a cinco. Você tá vendo aqui, ó? 1 2 3 4 5 na imagem. E usa as notificações do sistema para saber quando o cloud precisa de input. Isso aqui, pessoal, é algo bem parecido com o setup que eu tenho. Eu gosto de

utilizar ox. são é uma forma de você fazer ali um tile management dentro do seu terminal, tá vendo? Botei aqui, rodei isso aqui, aí eu separo aqui dentro. Aí aqui se eu quiser eu posso dividir de novo. Tá vendo que eu tô fazendo todo esse grid aqui? Você pode

fazer tudo isso com o, tá? É claro, eu tenho várias tabs que eu vou alternando aqui. Eu tenho uma com cloud e outra comdex. Eu acabo que hoje em dia nem respeito tanto isso, né? Era mais para eu saber mais ou menos, mas às vezes eu vou lá e cada TEB eu inicio um agente novo, tá? Então aqui eu tô com uma noex,

aqui outra no cloud, tava até trabalhando aqui, ó, corrigindo um erro aqui do Quint Brasil e várias outras teves que eu deixo separado. Então o Tux é uma excelente forma de você fazer isso que ele tá dizendo. Claro, você pode só criar várias tabs aqui no seu terminal favorito, não vai fazer muita diferença, mas fica aí a dica do Tmux também. E sim, é interessante ter várias tabs, porque você pode trabalhar em projetos diferentes, mas também em ações diferentes, porque o Cloud Code e também o Codex, aliás, deixa eu falar uma coisa aqui antes, ele tá falando das coisas pro Cloud Code. Obviamente elas são otimizadas para Cloud Code, mas muitas das dicas você também vai poder aplicar no Codex e no seu agente de preferência.

É claro que vão ser mais voltadas pra CLI, então tudo que você gostar de fazer na CLI, certamente você vai conseguir aplicar aqui também, beleza? Então eu realmente gosto de deixar várias tabs para trabalhar em projetos diferentes, mas também porque você consegue utilizar o Cloud Code, em particular, eu prefiro o Cloud Code como um agente generalista para fazer pesquisas, enfim, gerar documentos para pesquisar na internet. Então você consegue ter ali o cloud code em abas trabalhando, tá? Então eu gosto de sim de deixar várias tabs e essa é uma das razões pela qual eu prefiro utilizar na CLI em vez de necessariamente na IDE. Na IDE você tem muito mais espaço ali sendo ocupado aqui, né? Então se você mesmo que eu

inicie um terminal aqui, eu tenho bem menos espaço, tá? Então fica um pouco pior de fazer esse setup com várias tabs, né, do terminal. Eu já falei sobre CLI versus IDE, qual utilizar, por qual eu prefiro. Vou deixar o link aqui se você tiver curiosidade também. Seguindo aqui para a dica número dois, onde ele diz que também roda de 5 a 10 clouds no cloud code da web em paralelo junto com o cloud local dele, né? Então ele vai

programando no terminal e frequentemente ele vai enviar as as sessões locais para a web, utilizando aqui o comando send ou manualmente criar uma nova sessão através do Chrome, né, que é o do próprio navegador. E algumas vezes ele vai teleportar back and forth, ou seja, ele vai sair do que ele tá escrevendo na web, voltar para o terminal, ir pra web terminal e aí ele vai sempre, dependendo onde ele tá, continuar com a sessão. Diz também que inicia várias sessões do próprio telefone dele, utilizando o app do cloud para iOS, né, durante a manhã e através do dia, durante o dia, né, e vai verificar eles depois. Isso é bem interessante, pessoal, por quê? Eu já fiz um vídeo sobre o Cloud Code pra web.

Também vou deixar o link aqui para você dar uma olhada. Inclusive, você vai ver que esse vídeo é cheio de referências. Lembra que eu falei que muitas dessas dicas eu já falei aqui no canal? Então vou provar para você que eu já falei várias dessas coisas através das referências que eu vou colocando ao longo desse vídeo, beleza? Então o cloud code paraa web, ele é basicamente uma forma de você executar o cloud Code direto no seu navegador. E o legal é que

você realmente consegue inicializar o agente ali através do seu telefone. E por que que isso é interessante? Porque quando você roda o Cloud Code na web, você consegue rodar ele através de uma sandbox. Então, deixa eu dar um exemplo para vocês. Tá vendo essa última conversa que eu tive? Ó, Adpolly Market

Integration for Cont Brasil. Eu inicializei essa conversa hoje de manhã que através do meu celular, tá? Então peguei meu celular e escrevi isso aqui. Falei: "Pô, será que não consigo colocar alguma informação do Polyarket que tem uma API que seja relevante pro Conte Brasil?" Entre parênteses, Conte Brasil é o meu app de finanças quantitativas.

Então eu utilizo informações, estatísticas, dados para traçar decisões de investimento. O link para você testar o C Brasil, inclusive vai est aqui na descrição. Mas eu fiquei pensando, se o Polymarket tem uma API, eu consigo incluir isso no meu projeto. Então eu peguei lá meu celular e conversei aqui com o Cloud Code. E olha que legal, ele consegue, ó, explorar a Code base do Conti Brasil. Se eu clicar aqui para ver

as tools, eu vou ver que ele fez uma pesquisa, ele abriu o que eu tenho, ele já viu as funções que eu tenho, né, os comandos, enfim, um monte de coisa que ele foi capaz aqui já de buscar para saber o que que eu já tenho no meu app. Então, olha que legal, eu consigo ter o contexto da minha aplicação direto ali no celular. Isso é excelente. Então, eu fiz a mesma coisa aqui, ó. Eu perguntei: "A Poly Market tem uma API? Posso

utilizar para implementar meu site no Cont Brasil? Mas ele dá uma resposta que é genérica, porque ele não sabe o que tem nem no Conte Brasil e ele nem consegue ter acesso ali ao polymarketing. Então eu pergunto se tem alguma coisa sobre o Brasília Market. Aí ele fala umas coisas meio genéricas, will o Lula do X? Will o Bolsonaro be arrest? Então tipo, no by date Z, você

tá vendo que ele tá botando coisas genéricas, ele não tá falando datas reais que ele não tem acesso. Aí eu até perguntei, ó, é possível listar eh os os mercados mais relevantes pro meu contexto, né, com dados reais agora? Aí ele falou que não tem nada pro centralizado pro Brasil. Aí eu perguntei: "Você pode chamar o end point do marketing?" Ele falou: "Não posso executar". Então é aqui tá um problema,

tá? Ele não consegue fazer isso. Já no cloud code, na sandbox, ele consegue fazer isso. E inclusive ele até falou: "Poy market has antive Brasil prediction set." Olha a diferença de qualidade aqui entre você chamar o chat PT na web sem acesso e você dá a uma acesso a uma sandbox. Inclusive, ó, ele falou

reeleição do Lula, impacto sentimento para Vale, Petro, eh, impacto fiscal, Tarcío versus Lula, eh, decisão do Fed, volatilidade dólar, expectativas de corte da taxa, taxa de de juro, pode impactar ali no diferencial de juros com a CELIC, previsões de cripto, claro. E aí já deu ideias, ó, feature ideas, é dashboard da eleição, é o widget de sentimento de risco, né? Bote no Telegram. muitas coisas que ele pode fazer. Deixa eu até perguntar aqui diretamente se ele pode chamar o Markets and Point aqui. E aí, olha que legal, eu

pergunto para ele chamar o Market Send Point e ele faz ali, ó, ele faz uma uma requisição. E mais uma coisa interessante, como eu falei com vocês, eu fiz isso no meu celular, continuo na web, a mesma conversa. E aí eu posso clicar nesse botão, ó, opening CLI depois e seguir. É o tal do teleporte que ele falou, tá? Isso é legal, pessoal. Eu confesso que eu uso isso

pouco para programar, mas eu vejo a vantagem de você usar isso para discutir ideias, né? Para você pensar em features, para você tá ali, às vezes você teve uma ideia, tá ali fora do computador, já joga no cloud code, vai continuando a conversa ao longo do dia, tá? Então, a gente assíncronos para mim são interessantes por causa disso. Não sei se você precisa rodar ali de 5 a 10 cláudios, como o Boris faz, mas eu vejo sim valor da gente ficar fazendo isso, principalmente por ter acesso a sandbox. Dica número três, ele diz que utiliza o OP 4.5 com F think F thinking para tudo,

é o melhor modelo pra programação que ele já usou aí, ainda que seja maior e mais lento, que o Sonet, ele ainda acha mais rápido do que usar um modelo menor no final. É verdade, porque se você precisa dar menos instruções, por mais que demore mais para executar, ele vai ter a resposta mais rápido. Então esse reasoning aqui dele faz sentido. Se o OP 4.5 é o melhor, eu não sei. Quem me

acompanha aqui no canal sabe que eu gosto bastante do GPT 5.2, embora eu sempre tenha d que o Cloud Code é a melhor CLI em termos tu, né, terminal user interface, é o que eu mais gosto de utilizar. E de fato, pessoal, eu realmente faço isso como ele, tá? Então também uso o Cloud Code no Opus 4.5.

Vocês vê que tá aqui, ó, o modelo utilizado com o thinking sempre ligado, tá, pessoal? Eu também gosto bastante de utilizar dessa forma. Quarta dica, ele disse que o time compartilha um único cloud MD para o repositório do cloud Code. Eles colocam esse cloud MD no Git e todo o time contribui múltiplas vezes na semana. Toda vez que o Cláudio dá alguma faz alguma coisa incorreta, eles adicionam no cloud MD. Então o Cláudio

tem a informação de que ele não precisa mais fazer aquilo, tá? Eu já mostrei Cloud MD aqui diversas vezes no canal. De fato, é algo para você colocar sim no repositório, inclusive na série que eu tô fazendo, criando um site do zero, tô colocando o cloud MD, coloco ali um spec MD, sempre tem um arquivo de MarkD que a IA possa referenciar, é muito útil, beleza? Então sim, de fato essa dica aqui é fundamental, tá? Tem que ter mesmo, beleza? Inclusive, eu falo

bastante isso no vídeo sobre a regra de ouro para programar cunha também. Vou deixar o link aqui. É um vídeo exclusivo voltado para cloud code, onde eu falo mais sobre o cloud MD. Quinto item, durante o code review, frequentemente eu marco, né, com @ ali o cloud no PR dos meus coworkers para adicionar alguma coisa no cloud MD como parte do PE. Então ele vai utilizar a git.

Então você consegue até fazer rodando esse comando, ó, install git reaction. Acho que ele botou errado aqui, tá? Acho que é install. Hitub app mesmo, né? Ele ele escreveu errado aqui o comando. E

sim, eu também já mostrei isso no canal, se eu não me engano, foi no vídeo de code review com IA. Deixa eu até procurar aqui. Achei o vídeo. Foi esse aqui, ó. GitHub Actions Cloud Opus 4.

Como automatizar o review dos seus request. Seis meses atrás eu já tava falando de como você fazer o review automático no GitHub com o Cloud Code. Na época era o Cloud Ops 4. Agora você vai usar modelos melhores. Inclusive, já que eu tô aqui, pessoal, deixa eu dar uma dica rápida, tá? você vê aqui nas

playlists aqui do canal do YouTube, você vai ver que eu separo tudo bonitinho, tá? Inclusive tem uma playlist aqui, ó, de 26 vídeos só de cloud code. Então, se você vier aqui para ver a playlist completa, você vai ver tudo que eu já fiz falando de cloud code. Ó, hooks, a gente já vai já vai falar sobre os hooks, é todas as programações que eu faço, a tal da regra de ouro que eu falei, review automático, é várias vezes que eu utilizei o cloud code na prática, como os próprios criadores utilizam o Cloud Code. Eu já fiz um review disso mais voltado para times que não são técnicos, né? Enfim, muita coisa que eu

já fiz, reviews, as skills do Cloud Code também já vão falar, ó, quando eu falei do Cloud Code web, tudo tá aqui, tá? Então fica ligado aqui na playlist também. E claro, como eu disse, se inscreva no canal que você vai ter isso antes que o criador do Cloud CL precise ir lá no Twitter sumarizar tudo que ele usa. Você já tem acesso a isso aqui no nosso canal, beleza? Dica número seis, a maior parte das sessões, ele começa no plan mode, é isso, shift tab twice, né?

Então, shift tab, uma vez você coloca esse accept edits on, então ele vai aceitar todos os edits que o cloud fizer. Mais uma vez, plan mode. Eu já mostrei isso aqui também, é excelente. Na verdade, eu diria que é fundamental para toda vez que você for começar uma tarefa de programação que seja minimamente complexa. Claro, aquela são muito simples, tem muita necessidade, mas se for alguma coisa minimamente complexa, comece pelo plan. Inclusive,

quando eu fiz o review do Opus 4.5, eu vou aproveitar e deixar o link aqui para você dar uma olhada, eu falei que talvez o que eu mais tenha gostado do modelo tenha sido justamente o Pleno. Ele realmente é bem acurado, excelente forma de trabalhar. Ele diz que se se no final das contas ele vai terminar com o P request, ele vai utilizar o Plan Mode e fazer aqui ali a interação com o cloud até ele gostar. E aí depois ele manda pra implementação com o auto accept, né?

Então, manda implementar, volta ali pro accept edits on e basicamente o cloud code vai fazer em one shot, ou seja, uma atacada só. Realmente é muito útil essa dica. E aí ele vem aqui dar um exemplo, ó. Want to improve progress notification rendering for skills. Você pode fazer ele parecer, né, ter ali o look and feel, mas como o progresso de um subagente. Então ele tá dando um exemplo

prático de uma feature que ele implementou no cloud code. Excelente dica também. Item número sete, eu utilizo comandos eh slash commands, né, para cada inner loop workflow. O que que ele quis dizer com isso, né? São aquelas várias tarefas repetitivas que você faz ao longo de um dia. E aí ele disse que

isso salva ele de fazer prompting repetidos, né, de ter que ficar dando o mesmo prompt várias vezes. E o cloud também pode utilizar esse workfone, que é bem interessante. Os comandos são colocados dentro do repositório git e vivem aqui em pcloud/comm. Aí ele dá um exemplo, né? Ele utiliza o comando barracit traço push traço pr muitas vezes. Ou seja, para

provavelmente para criar um commit, dar o push, né? E já criar o power quest de uma vez só. É exatamente commit and open. Então ele já roda esse slash comando. Toda vez que ele tá feliz, comita, puxa, cria pro request. E aí ele

até mostra aqui, né? Se a gente clicar para ver, cai a documentação aqui dos bash command. O slash comando pode executar um bash, né? Ele pode executar um comando bash normal. E aí você até dá aqui, ó, quais quais ele permite, quais ferramentas ele permite. Então pode

utilizar git, git status, git commit, né, para poder fazer. E aí, inclusive ele até dá aqui um contexto de como ele pode usar alguns comandos justamente para poder criar ali aquela aquela automação de Deixa eu mostrar para vocês aqui então um exemplo de um slash command que eu já mostrei aqui no canal algumas vezes, ó. Tá vendo? Pcloud/comand. tá no git repositorial seguindo ali as dicas e as instruções que ele deu. Eu

tenho esse que é o update N8N, tá? Então eu criei esse slash comandos para que o N8N que roda na minha VPS, toda vez que eu entro lá e tem alguma atualização, eu entro ali pelo terminal ali da da VPS. Eu tenho um cloud code instalado lá. Aí eu simplesmente inicializo o cloud code Fodum/update 8N. E aí ele vai fazer tudo que precisa com Docker, ó. vai parar a instância do

N8N, vai dar um pull na última versão, né? Vai dar um build, vai verificar que tá tudo funcionando, etc, etc. Então, toda vez que eu preciso atualizar o N8N, eu vou lá, entro no cloud Code, rodo o comando, ele atualiza para mim na minha VPS. Muito útil, pessoal, muito útil. economiza muito tempo mesmo. Recomendo a

todos vocês que escrevam um ou outro slash comando para aquelas tarefas de rotina, aquelas tarefas meio chatas que você tem, sabe que você tem que fazer várias vezes a mesma coisa para você não precisar ficar se repetindo. Beleza? Ponto número oito. Eu utilizo alguns subagentes regularmente. Code simplifier, simplifica o código, eu poderia imaginar, verify app, instruções para testar o cloud code to end e vários outros. Então eles são similares aos

slash comandos e ele pensa nos suagentes como uma forma de automatizar os workflows mais comuns que ele que ele faz ali para maior parte dos PS. E ali os exemplos que ele dá. Build validator, code architect, code simplifier on call guides verify app. Pessoal sub agentes é um tema que eu não trouxe aqui no canal ainda de forma dedicada porque eu entendo que ainda existem várias formas de se utilizar aí, tá? Inclusive, eu quero fazer um vídeo dedicado sobre diferença entre suagentes, skills, plugins, né? Porque o Cloud Code

colocou, né, o pessoal da Trop colocou várias dessas funcionalidades ali no Cloud Code e às vezes elas se misturam um pouco. Eu não utilizo muito subagente no sentido de, enfim, ah, code simplify, confesso que eu não utilizo. Eu gosto sim do subagente de revisar o código, porém eu faço isso normalmente pelo Codex, que para mim é o que eu verifico ser o melhor reviewer, tá? Mas você poderia ter um code, um suagente dedicado para revisar o código no Cloud Code sem problema nenhum, tá? O interessante dos suagentes é realmente isso, de você ter um workflow. Então ele

vai ser um outro agente. Um agente é uma LLM com acesso a ferramentas. E claro, esse subagente ele vai ter instruções específicas, tá? Então normalmente é para algo mais complexo do que o slash command, né? O slash command normalmente é para coisas mais determinísticas.

Então eu não preciso tanto de um subagente para pausar o doc, verificar se tá funcionando, né? é meio que assim determinist. Claro, eu preciso dele se por acaso tiver algum erro ali no, né, na hora de atualizar lá, por exemplo, o N8N, como eu falei, mas na maior parte das vezes os slash comandos vão ser determinísticos, enquanto aqui em subagente você de fato quer a inteligência de um LLM, por isso que ele chama aqui, ó, code simplify. Pega um ll, dá instrução específica de simplificar o código, manda ele dar uma olhada ali no po request, no commit, etc. Beleza? é uma tarefa específica,

mas que não é muito bem um slash comando. Você quer o Ll pensando ali, então sub agentes funcionam bem para isso. A vantagem que eles rodam no seu contexto separado. Então, principalmente no Cloud Code que costumava estourar muito a janela de contexto, um subaggente é excelente por causa disso. E se você for utilizar o Plan Mode com regularidade, você vai ver que o próprio cloud Code dispara vários subagentes quando você tá fazendo plan mode, justamente para buscar aquele contexto e não poluir tanto o contexto principal.

Então você solta ali suagentes em background, eles vão ali buscando informações, buscando informações sobre os arquivos, compilando, devolvem para o OPS 4.5, por exemplo, que vai usar aquilo para traçar o plano. Beleza? Então, sobre agentes, enquanto conceito é legal, não caia muito na esparrela de criar 50 milhões de subgentes, você vai acabar não utilizando muitos muito eles. E para mim, um dos principais problemas quando tava testando era que eu eu gostaria que muitos desses subia agentes fossem chamados de forma automática, né?

E eu percebi que ele meio que só é chamado se você der um comando explícito. Então, se você tiver muito suagente, é, você não vai chamar eles, entendeu? Então, eh, menos é mais nesse sentido. E acho que foi nisso que ele quis dizer aqui que o setup dele é vanila. Ele não faz tanta coisa. Ó, são

cinco suagentes que ele tem e tem a impressão aqui que ele nem utiliza todos esses muitas vezes. Beleza? Dica número nove. Possivelmente uma das minhas favoritas, utilizar o post to use hook para formatar o código do cloud, né, pessoal? Fundamental, fundamental você ter hooks no cloud code. Eu já fiz o

vídeo, já mostrei, vou deixar aqui para você dar uma olhada nesse vídeo, porque lá eu configuro formatador, linter, teste, enfim, muita coisa que de modo que eu eu tenho 100% de confiança que quando eu o Cloud Code escreve um código do meu repositório, aquele código não está quebrado, ou pelo menos aquele código se adere aos requisitos do projeto. Então ele vai formatar, ele vai ver o tipo, ele vai fazer o linker, ele vai rodar testes, beleza? Tudo de forma automática. Eu posso deixar o Cloud Code ali, ó, trabalhando e fazer outra coisa. Ele vai ficar se autorrigindo, pessoal.

Isso é muito importante. Não pulem essa etapa de colocar hooks nos projetos de vocês, principalmente se for um projeto de longo prazo, tá? Um projeto que você vai ficar trabalhando por muito, muito tempo, vale a pena perder um tempo para configurar. E nem é tão difícil assim você pegar o Cloud Code, dar a instrução dos hooks lá, ele vai se autoconfigurar sem problema nenhum. Aqui ele dá o exemplo que toda vez que ele terminar de utilizar uma uma ferramenta, a ferramenta no caso de escrever ou de editar, ele vai rodar o comando bun run format, ou seja, vai formatar para evitar aquele negócio que você tem linhas de tamanho muito grande ou que ele usa apóstrofe em vez de de quates, né, single quates em vez de double quotes, coisas desse tipo. Beleza?

Então, pra formatação, isso é excelente. E, claro, conseguiria colocar aqui linter também, type check. Eu gosto particularmente do type check quando você tá trabalhando no Typecript, porque você consegue verificar que não vai ter nenhum erro tipagem, mas você consegue deixar o seu código 100% tipado excelente, tá? Obviamente tô falando aqui de JavaScript, mas funciona pro Python também. No vídeo lá eu mostro usando poet, Ruffárias outras ferramentas para Python. Dica número 10,

ele diz que ele não utiliza o dash das dangerously permissions, né, que é quando você inicializa o cloud code, você pode inicializar com essa flag e aí dessa forma o Cloud Code vai trabalhar sem te pedir nada, tá? Eh, ele diz que ele usa o barra permissions, tá? Eu faço assim também, beleza? Eu acho que o Cloud Code tem uma definição de permissão muito melhor, por exemplo, que a do Codex. Eu tentei fazer isso no Codex e achei que ficou muito pior sem dar ali o acesso completo, né? O Cloud

Code ele funciona muito bem sem você precisar dar o acesso completo. Você consegue vir aqui, ó, no barra permissions e e já dar um white list para muitos comandos, tá? Então você aqui, ó, eu tenho, ó, não precisa me perguntar para usar find, ls, build, dev, test, linter, enfim, type check para pegar ali o contexto mp do content 7 para buscar na internet, né, especialmente aqui alguns domínios, né? Eu tô aqui no projeto que eu tô criando o site do zero. Então ali, ó, precisa ali para você fazer qualquer busca no Cloud FL ou no Drizzle, beleza? Vai ali

direto, nem precisa me perguntar o que você quer colocar aqui, pessoal. Você quer colocar operações que não sejam destrutíveis, é RMRF, alguns acessos a banco de dados, coisas no Git. Eu não gosto de deixar ele dar o Git sozinho. Às vezes eu acho que ele pode dar um commit sem sem que eu diga que tá bom, ele já vai saindo dando commit. Então eu não gosto, eu gosto sempre que me pergunte para acessar, rodar qualquer script, né? Então poetry

run python. Cara, ele pode colocar um script qualquer aí e rodar um um delete ou mão de dados, entendeu? Então tenha cuidado para não dar ações destrutivas sem que ele te pergunte o consentimento. Então isso aqui é bem importante também. Dica número 11. O Cloud Code utiliza

todas as minhas ferramentas para mim. Muitas vezes ele busca, posta no Slack utilizando MCP server do Slack. run big query query, né? Então, usa o banco de dados para responder perguntas de analytics, pega erro do centry. É isso é bem legal, né? Eu já falei de 50 milhões

de vezes aqui, né, pessoal? Eh, até por acaso, né, tô aberto aqui com uma sessão que eu tava trabalhando antes no Quant Brasil e eu usei justamente o MCP do Centry. Olha como foi fácil isso aqui, ó. Só para vocês terem uma ideia, né? Ó, eu peguei aqui, ó, o erro do Centry lá, recebi um e-mail com erro, peguei o link, joguei aqui, o próprio MCP do Central já buscou, já entendeu o erro, buscou a informação, consertou, rodou, ó, olha o hook aqui, ó. Lembra dos

hooks, ó, posts, formatou, link check e tests. Depois que ele terminou, devolveu para mim e falou: "Isse aqui o erro con Brasil 17 corrigido." O problema era esse. O problema é simples. Mas veja como foi fácil, né? Pessoal, isso aqui

vocês tm que usar. Vou deixar aqui na descrição o link do vídeo onde eu falo sobre os MCPs que eu utilizo para programar. Já escrevi sobre isso diversas vezes na Code Capital. Então se você vier aqui na minha newslera, que é Code Capital, inclusive dá uma moral, me segue lá também. Meu post mais lido são os MCPs que eu utilizo para programar.

Você pode ver ali e ver. E também um deles é a era dos agentes generalistas. Então é uma combinação dessas duas coisas aqui, tá? você utilizar um agente de forma generalista, ou seja, para ele fazer tarefas que não são necessariamente programar, como ele disse. E se você der MCPs para ele, melhor ainda, tá? Responder informação

de analytics, perfeito. Consulta no banco de dados, perfeito, né? Também falei aqui num dos vídeos, ó, da playlist aqui do cloud Code. Eu digo, ó, como você pode fazer para conversar com o seu banco de dados? Também faço isso através do cloud Code. Foi justamente o

que ele disse aqui. Quem me acompanha aqui já sabe fazer isso há muito tempo. Então, excelente utilizar o Cloud Code dessa forma, principalmente como agente generalista, conectando com várias ferramentas. E aqui a dica número 12 foi a que eu confesso que essa eu não sabia, essa me pegou de surpresa, tá? Então vamos ver essa aqui com um pouquinho de cuidado. Ele diz que para tarefas que

são de longo prazo, né, que rodam por tempo mais longo, ele vai fazer duas coisas. ou ele vai dar o prompt, né, pro cloud verificar os trabalho com um background agento. Então você deixa ali o background agent em paralelo, né, background ali rodando para verificar. Ou ele vai usar um stop hook para parar o agente de forma determinística. Ou ele vai utilizar esse HF Wigon Plug, né? E aí ele também vai

usar ali, ó, o Dangerous skip permission, né? Numa sandbox. ele acabou de falar que não usa, mas que ele falou que nesse caso ele usa, né, justamente para aquela sessão, você quer que ele trabalhe de forma automática, né, entre parênteses aqui, essa é uma das razões pelas quais eu acho que o Codex vai muito bem nesse tipo de tarefa de longo prazo, porque ele é capaz de ficar ali de forma automática trabalhando por minutos e horas assim, sabe? E sem te pedir nada, capaz de se autovalidar, né, que dar um exemplo do Cloud Crabalhando por um dia e duas horas. Loucura, né?

Mas eu fiquei muito curioso com esse Ralph Wigun Plug. Pessoal, que engraçado. Ele tinha chamado de Ralph Wigon e aí eu cliquei, caiu, deu erro. E aí eu até vi aqui, ó, um comit horas atrás, ó. Rename Wolf Wigon Plug to Half Loop Legal Guidance. E aí tem parece

algum problema de trademark que ele mudou o nome. Então, olha que coisa, pelo menos uma coisa boa de eu estar fazendo esse vídeo um pouco atrasado que não se chama mais Ralph Wigan, mas sim R loop. Então vamos dar uma olhada aqui, ó. Eles tm um repositório de plugins. Você consegue vir aqui, procura o Ralph Loop. E aí ele diz o que que é o row

loop? É uma metodologia de desenvolvimento baseado em na Ia rodando em loops, né? Então basicamente um while true até que o a IA se dê por satisfeita, tá? Então é uma técnica que você passa barra rwful loop, passa a descrição do comando e uma completion promise done, né? Então tem que ter um texto ali, tem que terminar falando done, senão ele vai rodar em loop forever. Então exemplo, né? Crie aqui

uma rest API para to do tem que ter tudo isso. É, retorne com promise complete promise quando finalizado. E aí você vê, ó, que aí o completion promise que ele vai passar aqui na flag é de fato complete. Ele coloca aqui um um guard rail de max situations de 50, né? Então ele vai ficar 50 vezes ali continuando até que no final quando ele tiver feliz ele vai dar um complete e aí ele vai entender aqui através do plugin que acabou. Então ele vai poder ficar

rodando ali por muito e muito tempo, até 50 interações, né? haja token para isso. Mas eu acho isso aqui bem legal, pessoal. Isso aqui é bem legal, principalmente quando você usa aquela técnica de levantar as especificações num spec MD, como eu tô mostrando na minha playlist, criando um size no zero, você cria um spec MD, imagina pega esse spec MD e implementa item por item e só devolve quando você finalizar. Cara, acho que você é capaz de deixar ali o cloud rodando por horas ali, dias, se bobear, ele deve capaz de finalizar um app de uma vez só, né? Muito louco, né?

O difícil de testar isso aqui é que você vai perder um dia para ver se vai funcionar, mas vale a pena, eu acho, pegar um dia, pega um projeto, separa ele numa especificação, dá ali vários itenzinhos para ele e pede para o cloud trabalhar nele utilizando o Rth Loop. Beleza? Ele dá até alguns exemplos aqui de mais formas de dar esse promp de boas formas. Então, ah, cria uma to API, não vai ser bom. Quando que você vai ter finalizado, né? Quando todos os CRUP

estão funcionando, quando toda a validação tá no lugar, quando todos os testes estão passando com covers acima de 80%, readm, etc. Quando tudo isso finalizar, aí você me fala que tá completo, beleza? E certamente você consegue deixar isso aqui trabalhando por muito tempo. Outra coisa, não crie um e-commerce é completo, mas se pare em fases um, 2, 3, né? Primeiro us authentication, productalog, shopping card. Então, assim, bem legal, pessoal.

Eu tô muito, tô muito ansioso para testar isso aqui. Eu acho que isso aqui deve ser bem legal, deve ser capaz de fazer apps relativamente complexos, um prompt só, que não finalize, mas que ele chegue basicamente numa working version ali, que ele tem algo funcional para você já sair em cima daquilo. Isso é muito legal mesmo. E a última dica dele aqui é provavelmente a mais importante para ter grandes resultados no cloud code, né? Dê uma forma para o cloud verificar o seu trabalho. Cloud tem esse

feedback loop. Se ele tivesse feedback, look, vai aumentar a qualidade em duas, três vezes. Isso aqui, quem é, quem é raiz aqui no canal já viu 800 milhões de vezes. Eu falo isso toda hora que você tem que ter uma forma do da IA ser autificável, né, dela ser autocorrigível. Eu falei isso no vídeo, cinco regras de ouro para programar com use tipagem, linker, teste, type check, use tudo isso. Você vai ver a mágica

acontecer, o Loud Code vai ser muito, muito melhor. Beleza, pessoal? Então, espero que vocês tenham gostado dessa recapitulação de 13 dicas para se trabalhar com Cloud Code. Como disse, muitas delas já foram tratadas aqui no canal, ainda assim é bom que nós revisemos ela. São dicas simples de se implementar. Ele disse que elas são

vanila e eu não discordo muito dele não. Não tem nada muito complexo de configuração aqui no que ele fez, tá? Ele falou aqui, né, alguns subentes, ele mencionou ali alguns slash commands, é um plugin, né? Então assim, são coisas relativamente simples. Você pode colocando à medida que você for sentindo a necessidade, mas aumentam significativamente a capacidade de trabalho do Cloud Code. Se você gosta de

inteligência artificial, esse é o seu canal. Então, por favor, se inscreva, curta esse vídeo, compartilha aí com o seu amigo, seu amigo que gosta de programar com ya ou tem resistência ou tá querendo começar a aprender cloud code, vê a playlist que eu tenho aqui no canal eh de cloud Code. Você vai ver muitas dicas aqui. Eu sou uma das primeiras pessoas que falou de Cloud Code no Brasil, escrevi sobre cloud Code lá no início do ano passado, 2025, então tenho utilizado por bastante tempo. É, sem dúvida uma das ferramentas que eu mais utilizo para programar e tenho certeza que você consegue se beneficiar.

Agradeço a audiência de sempre e até a próxima.