---
video_title: "Clawdbot (OpenClaw) é o futuro dos agentes ou um pesadelo de segurança? (Testei na prática)"
video_id: 3zKee31X9Sw
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3zKee31X9Sw
video_date: 2026-01-27T15:00:06+00:00
video_description: |
  Instale o Clawdbot na Hostinger ➡️ https://hostinger.com/quantbrasil (10% OFF com o cupom QUANTBRASIL)
  
  ⚠️ ATENÇÃO! Por conta de trademark o criador precisou renomear Clawdbot ➡️ Moltbot!
  
  Você teria coragem de dar acesso total do seu PC para uma IA? Hoje eu testo o Clawdbot, o agente open source que promete ser seu assistente 24/7. Configurei ele para gerenciar meu GitHub, Linear e até mandar mensagens no WhatsApp. 
  
  Explico os casos de uso para esse tipo de agente, mostro vários exemplos da prática, e ensino a prevenir os problemas de segurança inerentes ao sistema.
  
  Capítulos
  
  00:00 Intro
  01:19 O que é o Clawdbot
  02:52 O que o Clawdbot faz
  07:05 Repositório do Clawdbot
  07:45 Meu setup com o Clawdbot e Tailscale
  09:48 Como o Clawdbot funciona por trás dos panos
  12:25 Inicializando o Clawdbot
  16:28 O que é uma sessão no Clawdbot
  18:11 1o caso de uso: Linear
  20:34 Diferenciais do Clawdbot
  22:24 2o caso de uso: Reminders da Apple
  24:23 3o caso de uso: WhatsApp + GitHub
  29:38 4o caso de uso: Slack
  30:21 Problemas de segurança 
  33:07 Conclusão 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  https://www.youtube.com/watch?v=XZrte47q7KE
  https://www.youtube.com/watch?v=sqp0rtjKCrw
  https://www.youtube.com/watch?v=PUAUUAB4hVM
  
  🔻🔻 Link Relevantes 🔻🔻
  https://clawd.bot/
  https://tailscale.com/
  
  #claudecode #clawdbot #moltbot
---
Hoje eu quero te apresentar o Cloudbot, o agente de a que promete [música] ler os seus e-mails, enviar mensagens no WhatsApp, criar apps com inteligência artificial, gerenciar a sua vida, ser um verdadeiro assistente. Será que isso é um olhar para o futuro ou um pesadelo de segurança? Vamos destrinchar sobre essa tecnologia que está completamente no hype no vídeo de hoje, pessoal. Se você usa Twitter ou algum tipo de rede social ali no meio de tecnologia, você provavelmente já ouviu falar desse termo cloud bot. Todo mundo está falando cloud bot, só se fala disso na comunidade. E

claro, aproveitei que foi o fim de semana para testar um pouco dessa tecnologia. Normalmente aqui no canal eu deixo o hype das coisas abaixar um pouco para ver o que realmente sobra para poder trazer aqui algo um pouco mais curado. Mas como o hype tava muito grande e a premissa é interessante, eu quis trazer aqui pro canal, beleza? Tem muita gente criticando na internet e muita gente falando como se fosse a coisa mais simples do mundo, né? Obviamente nunca é nesses dois extremos.

a gente vai entender aqui o que realmente é o cloud B, onde que ele brilha, os problemas de segurança que sim existem, mas as vantagens de você configurar um agente generalista, como é o caso do Cloud Bot. Beleza? Então o Cloud Bot é uma IA que realmente faz coisas, né? Então você vê que a própria proposta do Cloud Bot é que ele seja útil, que ele funcione como um certo assistente. E aí ele fala, ele lê a sua caixa de mensagem, envia e-mail, gerencia o seu calendário, verifica para voos, tudo do WhatsApp, do Telegram ou de qualquer outro chat de app que você utilize. esse detalhe de você poder se

comunicar ali com o Cloud Bot via alguma outra interface mais comum, por exemplo, WhatsApp, faz toda a diferença. Por quê? Porque muita gente tá dizendo: "Ah, mas o Cloud Bot então é só o Cloud Code conectado no WhatsApp?" Não é só isso. Mas se fosse, vocês conseguem entender que a interface consegue tirar aquilo que seria exclusividade de programadores e hackers no geral, né? ou seja, mexer

no terminal e leva para pessoas comuns que quer querem só ter ali a facilidade da IAP. Mais ou menos o que fez o cork, né? O próprio cloud Cork é um wrapper em cima do Cloud Code, embora tenha muito mais proteções do que o Cloud Bot. A gente vai ver já que o Cloud Bot consegue ter acesso a muito mais coisa por definição. Então assim, ganhou muita atração. E nesse vídeo aqui eu quero te

explicar um pouco mais sobre o Cloud Bod, mas eu não vou fazer nenhum instalação, tá? Eu quero falar o que que é apresentar os casos de uso, apresentar os problemas, as coisas que você precisa se preocupar para você entender se é para você, se você consegue tirar alguma vantagem, alguma facilidade do Cloud Bot. Que que o Cloud Bot faz? Vamos passar aqui pelas principais pontos dele, né? Primeiro e talvez um dos mais importantes é esse aqui, ó. Ele runs on

your machine. Ele executa na sua própria máquina. Aqui nessa tela aqui do fundo é onde tá rodando a minha instância do Cloud Bod. Eu já vou mostrar para vocês. Então, ó, ele mesmo diz aqui Mac, Windows ou Linux Antropic Open AI, modelos locais privado por padrão, os seus dados eh permanecem com você, né?

Então você consegue pegar qualquer máquina que você tenha e colocar o Cloud Bod. Ele, pessoal, vai funcionar de fato como um cloud code, só que ele funciona como um assistente 24/7. Então, ele tá sempre conectado esperando a tua mensagem. É como se você tivesse uma instância do Cloud Code ou do Codex, sempre conectado. E aí você vai tendo vários chats com aquele assistente e ele vai fazendo as tarefas para você. Você

pode fazer isso com Cloud Code, evidentemente, só que você não tem essa interface. Como que eu como que eu faço para me comunicar direto com ele ali? Então isso é algo que o Cloud Bot resolve, além dele resolver também a disponibilidade. Então você tem ali aquele agente sempre 24/7, por isso que você precisa de uma máquina. Você deixa o Cloud Bot rodando numa máquina e aí você presumivelmente deixa aquela máquina sempre ligada e você tem sempre acesso. Então muita gente lá fora tá

comprando o Mac Mini para usar com Mac Mini, mas não precisa. Até até o próprio criador do Cloud Bot diz que você pode fazer o Cloud Bot rodar ele numa VPS de $ mesmo. Então você pode até entrar na Hostger, o link vai tá aqui na descrição, hostigger.com/intbrasil. você com 10% de desconto consegue assinar uma uma máquina barata lá na Hostger e você consegue colocar o Cloud Bot lá também, porque tudo que você precisa é de um Mac, de um Windows ou de um Linux. E aqui no meu servidor ele é

um computador Samsung e Windows que eu tô rodando o Cloud Body direto no WSL, então é bem tranquilo. Beleza? Então beleza. Então você consegue rodar ele na sua máquina e você consegue se comunicar através de qualquer app, em particular o WhatsApp. Então isso eu quero mostrar para vocês, porque isso para mim é uma grande vantagem, pessoal, porque você consegue operar a inteligência artificial na interface que é mais comum para você. A gente aqui no

Brasil utiliza muito WhatsApp, então através do WhatsApp você começa a distribuir tarefa. É bem melhor do que você usar o aplicativo do cloud, né, para você rodar o cloud code no app do iOS ou para você usar o Codex. Você tá ali no WhatsApp, você pega e manda uma mensagem. Então assim, muito bom. A gente já vai ver isso na prática. Outra

coisa relevante é uma memória persistente. Então ele tem lá uma forma de gravar instruções e e sobre o que aconteceu nas suas conversas. Então você consegue mandar mensagem no WhatsApp e continuar aquela conversa no Slack, por exemplo, e ou até no próprio chat ali do Cloud Bot. Então você consegue ter essa essa memória unificada, que é bem interessante. Pode controlar o navegador. Você consegue usar tanto o

navegador nativo usando a API, por exemplo, do Brave, como você consegue até realmente abrir ali um navegador e simular um Headless e browser, né? A gente já fez isso muito aqui com Playwght Poptier. E aqui vem uma das coisas que é mais polêmica, tá? Então ele tem o acesso completo do seu sistema. Então, por mais que isso aqui seja muito interessante, pode na mão das pessoas erradas pode ser uma bazuca, pode ser uma arma biológica contra a segurança do seu computador. Então,

muito cuidado. A gente já vai falar sobre as precauções que são boas que você tome ao rodar o Cloud Bot, beleza? E por fim, skills e plugins. Então, você consegue passar pro agente skills específicas para realizar tarefas que são comuns e úteis para você. Eu já falei de skill várias vezes aqui no canal. Vou deixar inclusive o vídeo onde

eu falo da skill que deixa seu front end 10 vezes melhor. Você que gosta de criar aplicações web, você consegue através dessa skill melhorar absurdamente as suas. Beleza? Então vou deixar o link para você conferir depois. E também antes da gente seguir aqui, eu falei sobre o Cloud Bot na live desse domingo.

No último domingo a gente fez a edição número 13 do Code Night e eu mostrei alguns exemplos do Cloud Bod. Então, se você quiser dá uma olhada depois na live, ficou bem legal, bastante eh interação com o pessoal e eu mostrei alguns exemplos na prática. Hoje eu vou mostrar outros, mas vai ter mais exemplos lá também, beleza? Então vamos lá, pessoal. Primeiro de tudo, o Cloud Bot ele é open source, portanto ele tá progredindo de uma forma muito rápida e até por isso que o hype tá pegando nas redes sociais, né? Todo mundo pode mexer

nele. Enfim, quantidade de pull request que tem aqui já tá com bastante star aqui no GitHub. Ele, se eu não me engano, ele tem dois meses, tá? Ele é um projeto muito muito novo. Então tome muito cuidado na hora de configurar o seu Cloud Bot porque saiba que você está fazendo algo que é curr, né? Algo que tá

ainda imaturo. Beleza? Maravilha. Então como eu disse, eu vou pular a parte da instalação. É bem fácil, na verdade.

Você vai rodar, né, um curl normal, dependendo de onde você tiver. E você pode, a partir desse momento usar o Cloud Bot. Vamos fazer o seguinte, pessoal. Vamos já mostrar direto aqui para vocês. Como eu falei, ele tá rodando naquele servidor ali para eu poder mexer aqui no meu Mac. Tem aquilo

ali um Samsung. Aqui eu tô no MacBook e eu consigo me conectar lá. Como eu consigo me conectar? Através de um SSH porque eu estou rodando ele no tail scale. Inclusive eu recomendo a todos que configurem o Cloudbot, que vão configurar o Cloudbot numa máquina local que configurem via Tails Scale. E o que

é o Tilsale? O TC é uma forma de você rodar uma rede interna, certo? No no seu no seu próprio na sua própria casa, na sua própria rede, de modo que você consiga ter conexões, né, de uma máquina para outra. Então, eu tenho o meu servidor aqui, eu acesso aqui no meu servidor, no meu Mac, no meu iPad, no meu celular, eu consigo ter uma rede interna segura, privada, beleza? Excelente para quem quer ter servidor interno, excelente para quem quer.

Inclusive, antes da gente falar do Cloud Bot, muita gente estava utilizando o cloud Code, utilizando um servidor conectado via térmios rodando SSH. É basicamente a mesma coisa que o Cloud Bot vai fazer, beleza? É basicamente a mesma coisa. É mesmo, é quase que esse mesmo setup, só que de uma forma um pouco mais amigável, beleza? Então você consegue aqui ter a sua própria VPN, né?

Então, tô conectado aqui no Tailos Scale. Tô aqui no meu dispositivo no MacBook. E você pode ver que eu tenho outros dispositivos aqui na rede, ó. O Galaxy Book, que é o servidor, o iPad, que às vezes eu conecto por lá, e o OMK, que é o outro Linux que eu tenho. Beleza? Então tá tudo conectado na mesma

rede e eles se enxergam. Então eu consigo de um computador acessar o outro, mandar arquivo de um pro outro, tudo isso dentro de uma rede local e privada. É excelente isso. Então, para eu me conectar ali no meu Galaxybook, no meu servidor, como eu tô rodando ele no TSC, eu simplesmente faço o SSH interno aqui, beleza? Sem problema nenhum de segurança, tá? E aí tô aqui no servidor,

tá vendo, ó? Onde ali eu tenho instalado esse Cloud Bot. Beleza? Vamos lá. Vamos, vamos inicializar aqui o Cloud Bot.

Vamos ver o que que a gente pode fazer aqui primeiro, tá? Então, se você rodar o help, você vai ver todos os comandos e aí tem, ó, setup, onboard, configure, etc., dashboard, eh, memória, agentes, é o gateway, atui, que é muito importante, né, o terminal user interface dele, o Chrome schedule. Aí, deixa eu aproveitar para falar de algumas coisas aqui, tá? Primeiro, como que o Cloud Bot funciona?

Tudo passa por esse gateway, beleza? Então, na verdade, você vai ter que ter um servidor, né, o host. E esse host vai est rodando o Cloud Bot e ele tem um gateway. né? Esse gateway é por onde os clientes vão se conectar e se eu não me engano eles se conectam através de web socket. Então eu tenho um servidor que

tá com servidor web socket. Esse gateway é o caminho para que os outros clientes acessem. Quem que são os clientes nesse caso? É o dashboard, é o WhatsApp, é o Slack. Tudo isso vai ser um cliente que vai se conectar nesse servidor unificado, beleza? Então você vai

configurar o gateway, você pode escolher os modelos, tá? Então você pode rodar isso com o chat EPT, com o Antropic, com sua conta do Cloud Max. Você consegue contar com sua conta do Open Code Zen, por exemplo, provedor lá da Open Code, com Minimx, com Google, claro, né? E todos os provedores que você já tá acostumado, né? A gente já fez um vídeo sobre o Open Code. Vou deixar o link

aqui se você quiser dar uma olhada. É bem parecido. Você vai se conectar com qualquer provedor que você tiver. Além, claro, que você pode usar a API sempre, né? E aí, qual que é a vantagem de você se conectar com o provedor? É a mesma

vantagem quando a gente falou lá do Open Code. Eu não estou preso a um cliente, eu não estou preso a um provedor único. Eu tô usando Tropic, o modelo do OP piorou, o Codex ficou muito melhor, eu troco o Codex, saiu um modelo chinês muito melhor, eu uso esse chinês e é, etc, etc. Então, eu tenho um agente que ele é generalista e que eu posso utilizar o modelo que eu quiser. Outra coisa que você vai ver o pessoal falando do cloud bot sobre ele proativamente fazer coisas para você, né? Essa palavra

proativamente, você fala ela para uma pessoa lega, ela fala: "Caramba, aí a tem vontade agora". Não, pessoal, a gente aqui do canal, você que é aqui do canal, você sabe, você é uma pessoa técnica, você entende nada mais do que um Chrom, beleza? Então, Chrome Job é um job que roda periodicamente e faz uma tarefa periódica. É simples assim. Falando dessa forma, parece que eu tô desmerecendo o Cloud Bot, não é isso. Os

caras tm um excelente mérito em colar tudo junto, tá? Mas é importante que você entenda o que que tá rolando por trás aqui. É um agente rodando no modo interativo e você consegue configurar alguns Chrome jobs para rodar tarefas periódicas com IA, o que é excelente. Beleza? Beleza. Tem muita coisa aqui.

Então vamos fazer o seguinte. Quando você for entrar aqui no Cloud Bot, você instalou, né? Vamos voltar ali pro site do Cloudbot. Vamos ver aqui o getting started deles, tá? Então você vai instalar usando um daqueles comandos e aí você pode vai começar a fazer o setup, né? Você pode fazer o setup de

várias formas, por exemplo, aqui usando esse comando onbard, beleza? Então vamos fazer isso aqui direto. Cloud bot on board. E aí iniciando aqui o Cloud Bot, ó. Beleza? Falando que ele pode fazer um

monte de coisa perigosa. Entendo. Onboard mode. Vamos selecionar aqui quick start. Aí já tem aqui o meu a minha configuração. Eu vou manter, né,

porque eu já fiz esse onboard, mas basicamente eu tenho aqui um workspace. Eu tô rodando o modelo da Open Ai, eu tô conectado no Codex. Por que que eu tô usando o Codex? A maior parte das pessoas preferir utilizar o Opus 4.5. E

de fato o Opus 4.5 talvez seja o melhor. Porém, vocês vão ver que o nosso amigo Cloud Bot ele consome token para caramba, tá? Então, utilizar ali com o cloud, se você tiver na API, vai gastar dinheiro e se você tiver num plano Max, pode ser que você gaste seus tokens, tá? Então, como eu tenho mais disponibilidade com o Codex, eu tô usando com Coldex. Também tenho fato de

que ele é mais lento, mas eu também tenho notado que ele é bem mais assertivo, beleza? Ele vai muito bem assim nas respostas. Então eu tô deixando o open AI Codex GPT5.2 mesmo. Então vamos aqui, ó, use existing vales.

E aí vocês vão ver que quando você selecionar, olha, já até mostra aqui que eu tô, né, primeiro que eu tô com gateway local, tô no meu servidor local e aí eu tô servindo o Toscale, né? Consigo me conectar ali no Toscale para poder usar, por exemplo, dashboard em outros lugares dentro da minha rede ali que eu tô conectado. Posso configurar o meu provedor, então o meu provedor aqui, Open AI, Antropic e aí todos os outros, inclusive eles recomendam o Minimx, né? Só que você vai ter que ter a API Key do Minimx e tem todos os outros que você já tá acostumado. Google com Gemini, Open Router, GLM 4.7, Open Code Zen agora,

né? Deixa eu esquipar, posso filtrar modelos. Tá aqui todos os modelos que a gente já tá acostumado, ó. Vou manter o meu current. E aí aqui começa a ficar legal, ó. Logo no onboarding, ele já vai

pedir para você configurar os canais pelos quais você vai se conectar a ele. Então, Telegram, WhatsApp, aí tem Discord, Google Chat, Slack, Signal, Microsoft Teams. Olha só, muita coisa aqui. Eu já tenho praticamente tudo configurado e ele até fala, você pode conectar depois via cloudbot channel Z, né? Aí tem as skills. Então, quais as

skills que a gente pode configurar? Aqui no está home brew, eu não tô lá. Você escolheu seu node manager PNPM. Ei várias skills, ó, para mexer na Apple Notes, One Password, um monte de coisa aqui que eu nem sei o que que é, cara. Eh, ó, Go Places para você usar API do Google Places, noop PDF para você editar PDF, Obsidian, Open AI whis para fazer a transcrição. Isso é muito importante se

você for utilizar com WhatsApp, né? Picabu para fazer automação no Mac, muita coisa pro MacBook aqui, né? Skip for now. Aí ele já vai pedindo, ó, tem API aqui da 11 Labs, que é uma API, né, de áudio. Não, hooks, por enquanto, skip for now. Aí tá lá o gateway, já tá

instalado, então vou dar o skip aqui normal. Aqui é quando ele faria a configuração ali do seu servidor. E aí, como que eu quero iniciar aqui o bot? E aí vamos fazer isso aqui na TUI. Beleza?

Então, caí aqui na minha conversa, ó. Ele já iniciou uma sessão. Tá vendo que é a sessão que eu tava fazendo ontem na live, né? Ele já recuperou o que eu fiz, mas a gente pode reinicializar aqui, ó, passando esse comando barra new. Pessoal, olha só, vocês vão ver que vão vão vai ter alguns detalhes aqui. Então,

eu tô rodando um agente, o agente principal, né? Essa é a sessão que eu tô rodando. É claro, aqui eu consigo ver o o a que tá por trás, né? O modelo. Eu consigo configurar, por exemplo, se o meu reasoning vai est on ou off. que eu

quero ele ligado e eu também consigo configurar o meu thinking level, tá? Aqui eu tô deixando ele no medium que no codex, no chat GPT, já vi que ele isso funciona muito bem no geral, tá? Mas a gente precisa entender aqui o que que é uma sessão no Cloud Bot, tá? O modelo mental, eles até tm esse link aqui que é bem importante, eu me confundi um pouco no início, né? O gateway é a fonte da verdade, né? O gateway é o nosso

servidor. E aí os clientes, né? O que que é o cliente? Macos, webchat, i, etc., vão conversar ali com através do gateway com o servidor, beleza? E aí eu posso

ter um agente rodando em várias sessões, tá? Então, por exemplo, aqui eu tô nesse agente Min, mas eu posso estar com esse mesmo agente, só que rodando lá no WhatsApp, só que dentro do mesmo agente. O que que significa ser um agente aqui? Significa que ele tem o mesmo conjunto de instruções e por padrão ele vai rodar o mesmo modelo, tá? Embora você sempre possa vir aqui e fazer um override, né?

Então, se eu clicar aqui em models, ó, vai abrir aqui o picken. Então, posso selecionar aqui, por exemplo, o Antropic Cloud 4, por exemplo, Layers, se eu quiser, posso trocar e começar a usar esse modelo aqui também. Mas, por padrão, um agente, ele vai ter um modelo base, ele vai ter um conjunto de instruções, né, tal, da memória lá dele. E aí ali ele vai ter acesso a todas as API keys, etc. E ele vai ter sessões que podem ser aqui na Tui, mas também pode ser lá no WhatsApp, por exemplo, né?

Deixa eu mostrar isso aqui para vocês um pouco na prática. Então aqui é uma conversa normal, né? Então posso vir aqui e perguntar which model are you? Então você vai ver aquilo bem parecido com a interface que é o cloud codex, né? Usar aqui pela CLI. Tô rodando aqui no

Open AI Codex. Então beleza, ele já entendeu que ele é o Open AI traç codex GPT 5.2, certo? Beleza, pessoal? O que que você consegue fazer com isso? A

grande vantagem do Cloudbot é a conectividade com vários serviços. Então tô aqui na interface, eu consigo, por exemplo, me conectar com algum serviço que eu tenho a API. Aqui eu mostrei na live o Linear, tá? Então eu até fiz aqui, né, na live um exemplo onde ele cria esse ticket aqui, Cloud Bot. né, que era para eu gravar hoje, então eu tô gravando. Então eu vou fazer o seguinte,

eu no na live pedi para ele criar e colocar no backlog e agora eu tô gravando. Então eu vou falar para ele mudar para in progress. Então falei, ó, vai lá pro board no linea no time e mova o vídeo sobre o cloud body para in progress, né? Tô gravando esse vídeo agora. Então ele vai começar a operar.

Ó, nem demorou tanto aqui, ó. Ele já mudou o u82. Vamos dar uma olhada aqui, ó, em progress, tá vendo? E olha que legal, eu falei cloud bot, aqui tá escrito cloud bot com nuvem bot, né? E ele entendeu, né? Essa é a graça da Iá.

Tá vendo? O nome tava errado, mas ele entendeu o que eu tava querendo falar. Então essa é uma das graças de você usar IA como agente generalista. Se eu vou falar para ele trocar esse nome. Então, por exemplo, eu posso pedir para ele alterar ali o linear para mim de qualquer jeito, né? Então eu falei, ó, o

nome tá errado e o padrão que você usou também. Tô fazendo um deep dive, né? Então, o que que eu tô querendo mostrar isso para vocês? Tô querendo mostrar que eu tô numa conversa, né? Então, eu não falei que é exatamente esse vídeo que eu tô seguindo na conversa. Ele entende,

tá? Aqui, ó, a gente consegue ver quantos tokens estão sendo utilizados. São bastante coisa aqui no contexto ainda. Uma das vantagens, se utilizar o Codex, é que você vai ter uma memória maior, uma context window maior. Inclusive um outro vídeo que você viu ali no Líia, eu já gravei esse fim de semana, eu vou destrinchar a compactação do Codex, né? vídeo que sai essa semana.

Boa. Então, terminou aqui, ó. E aí ele substituiu para destrinchando o funcionamento do Codex. E aí ele tirou aquela aquele vídeo na frente, ó. Falou: "Ó, não tem essa não tem esse padrão."

Vamos dar uma olhada. Exatamente. Olha isso. Então, feito funcional. Beleza, pessoal? Então, isso aqui é um dos

exemplos. Tô aqui através da minha interface, do meu e terminal fazendo isso. Ah, Rafael, mas qual é a graça disso? Aí eu consigo fazer com Code também. É só colocar a IP lá do Linear e ele conseguiria fazer isso para mim.

Verdade. Então vamos ver alguns diferenciais aqui do cloudboard. Primeiro lugar, quando você inicializa uma sessão, você ganha esse dashboard aqui, ó. Eu tô conectado nesse dashboard através da minha rede do tail kale, tá? Então eu tô no meu computador acessando o dashboard, tá ali naquele servidor. Se você colocar esse

link aí no seu computador agora, você não vai conseguir entrar porque só quem está na minha rede local do Teuscale consegue se conectar. Então isso é muito bom pra segurança, pessoal, muito bom, porque eu consigo é colocar as minhas API aqui sem tendo certeza ali, tendo garantir de que aquilo não está vazando. Beleza? Então tô aqui, né, nesse overview e eu consigo ver várias coisas aqui, ó. por exemplo, os canais, né, as instâncias que estão rodando. ão tô

rodando aqui o Galaxy Book, tô rodando aqui eh o o dev, né, o chat que a gente tá vendo. Tem uma coisa bem legal que são os nodes. Então eu consigo fazer mudanças no meu Mac a partir do Cloud Bot. Isso é muito legal, já vou mostrar para vocês. E diversas outras coisas aqui também, mas o que eu queria mostrar é que você pode vir aqui em chat e aqui, ó, selecionar o chatbot tu, por exemplo.

E é a mesma conversa, é aquela mesma sessão, beleza? Aquela mesma sessão que a gente tava vendo ali no terminal, eu posso conversar por ela por aqui, tá? E aí eu vou falar para ele e deixa eu continuar a conversa aqui. Então, olha que legal, ele me perguntou o que que você prefere. Aí eu falei: "Ó, eu prefiro esse em destrenchando". Aí ele

respondeu: "Então vou deixar como está." Só que se eu vi aqui, ó, no meu terminal, a mesma mensagem apareceu. Então, por quê? Porque a gente tá no web socket, beleza? A gente tá, todo mundo tá aqui usando via gateway. Isso aqui é

só um cliente. Então as mensagens que o servidor, né, o host tá enviando, ele aparece em qualquer cliente que você utilizar. Claro que você pode ter conversas separadas. Então no meu WhatsApp, por exemplo, eu configurei para ter uma conversa diferente. Então pessoal, agora eu quero mostrar para vocês o seguinte. Eu gosto de utilizar o

Apple Reminders para as minhas tarefas do dia, tá? Então eu coloquei aqui que eu precisava gravar o vídeo do Cloud Bot, beleza? Então, 9 horas da manhã era a tarefa que eu tinha para gravar esse vídeo. Eu posso vir aqui agora e mandar ele ticar isso para mim. Beleza? Então,

vamos fazer esse teste e eu vou fazer isso aqui no dashboard pra gente poder visualizar o que tá acontecendo, tá? Uma vantagem de fazer aqui no dashboard é que a gente consegue ver as to calls, o que que ele tá fazendo por trás dos panos. Beleza? Quando você faz isso em alguma outra UI, como no caso no WhatsApp, você não consegue ver tanto que que vai acontecer aqui, pessoal. O reminder não tem API externo. Então para

fazer isso, eu preciso que ele se configure com o meu MacBook. E aí a forma de se fazer isso é utilizando o que ele chama de nodes, tá? Então nodes são dispositivos que se conectam no seu servidor e ele consegue realizar alguma tarefa ali, né, naquele node. Então o meu servidor tá se conectado no MacBook e ele consegue executar comandos no MacBook. por exemplo, marcar o reminder utilizando a API do Apple Script, tá?

Então você consegue fazer várias coisas assim que dá muita flexibilidade, que você consegue deixar o servidor lá e mexer em coisas no seu computador aqui. Então isso é excelente. Beleza? E aí pessoal, olha só, dá a gente consegue ver tudo que ele fez aqui, ó. Inclusive buscar na memória utilizando aqui o Texing Badging 3 da Open AI. Ó, tem uma

skill do Apple Reminders. Então ele automaticamente já leu a skill do Apple Reminder, já carrega aqui tudo que ele tem que fazer. verificou as coisas, aí deu erro, ele vai se corrigindo, né? Você consegue ver tudo que ele fez e aí no final, ó, market your reminder as don, então se a gente ver aqui, ó, cadê remind? Já foi, já foi feito. Beleza?

Então, consegui operar alguma coisa que não tem API dentro do meu MacBook através de uma instrução dada no servidor por esse cliente louco aqui, por essa por esse dashboard. E aí eu queria começar a mostrar para vocês outra coisa mais interessante. Então deixa eu vir aqui no WhatsApp. Eu já fiz antes pra gente não perder muito tempo nesse vídeo, mas olha a possibilidade que isso aqui desbloqueia, tá? Eu enviei uma mensagem para ele, então vamos até tocar aqui pra gente ver o áudio que eu enviei.

>> No meu Mac, eu tenho um app chamado MMA Trends. Então se você for lá na pasta e apps/MMA Trends é um repositório, né? Nesse repositório, o Foter ainda tá dizendo que é 2025, então tá hardoded. Eu preciso que você faça uma mudança no código para que ele sempre pegue do ano atual. Então você já pode fazer isso e criar um por request, né, com essas mudanças que eu vou revisar no KitHub mais tarde.

>> Muito bem. Então o que que eu falei? Eu disse que eu tenho esse repositório chamado MMA Trends, que eu já construí ele inclusive aqui no canal. Eu pego vídeos lá do canal do sexto round aqui no YouTube, um dos canais que eu mais gosto de assistir e faço uma transcrição, faço uma análise ali usando GNA e calculo várias estatísticas, enfim. E aí eu entrei aqui e vi que, ó, tá 2025, né? Então tá harded. Isso aqui

não tá correto. Aí eu falei: "Beleza, então vamos supor, vamos pensar nesse fluxo aqui. Você tá lá na rua, tá mostrando para alguém". Falei: "Ih, cara, putz, tá aqui, ó, tá hardc, tá 2025, tem que consertar isso." Pegou o WhatsApp, enviou um áudio, falou: "Cara, troca o 2025 pro 202 e aí eu vou pular aqui uma parte." Por quê? Porque eu não

tinha o GitHub configurado, né? E aí ele falou: "Cara, não tenho configurado". Aí poderia mandar ele fazer isso no meu Mac, né? que aqui aqui no meu Mac tá configurado, só que aí ele esbarrou em problemas de permissão e isso é muito importante. Você não quer deixar que ele rode qualquer coisa no seu computador principal, certo? Então ele esbarrou em

problemas de permissão, etc. E ele me deu sugestões, você não quer configurar o GitHub no servidor? Falei: "É, realmente faz sentido". E aí e eu fui lá, fiz testes e testes no final e aí ele recomendou: "Ó, utiliza a GH tu lá do GitHub". Então eu conectei lá no GitHub depois de um tempo. Tudo isso

aqui conversando pelo WhatsApp, né? Talvez esteja um pouco confuso, mas a resposta do Cloud Bot ela vem aqui, ó. Tá vendo? Ela vem com esse negócio do Cloud Bot aqui na frente e a minha não tem, né? Então, depois de finalizado, eu cheguei aqui e falei, ó, tá beleza, conectei no GitHub. Então, você agora

pode clonar o MMA Trends, né? Você pode clonar o repositório e trabalhar nele. E aí eu falei, ó, usa a ferramenta do GitHub para achar o nome exato. Beleza? Eu nem falei ele porque ele ficava me pedindo a URL e tal. Aí eu falei: "Cara,

beleza, só acha, só usa a tool lá e e procura e cria esse pull request". E aí ele fez, mandei essa mensagem 9:30, 9:33, tá aqui as mudanças, beleza? E aí se a gente entrar aqui no repositório do MMA trends, por request e feito. Aqui ele criou um por request com as mudanças, né? Pegando aqui o current year e colocando aqui como um client component, né? É por isso que ele fez

fez dessa forma aqui. Vou transformar isso aqui num client component pegando o get full year. Beleza? Ali o que aconteceu é que como não teve nenhum rebuild desde 2025, né, desde desde que esse ano começou, ele tava no server component, né, e aí ele tava pegando o ângulo que teve a última build, né, como eu não tenho mexido mais ativamente nesse canal, nesse projeto, foi isso que aconteceu aqui. Beleza, pessoal? Então,

olha que maneiro, através do próprio WhatsApp, eu consigo fazer uma mudança. Deixa eu ver se eu consigo fazer alguma outra coisa aqui, ó. Sei lá, olhando no footer, eu vi que não tem o meu LinkedIn. Então, deixa eu fazer isso aqui. Eu vou pegar aqui no meu WhatsApp e vou mandar um áudio para ele. E aí a

gente vai ver uma coisa legal acontecendo aqui, tá? Deixa eu voltar para o chat. E aqui no chat eu tenho todas as sessões, tá? Então eu tenho uma sessão aqui com o meu número do WhatsApp. Então, se eu cair aqui, você vai ver que é justamente a conversa que tá rolando lá no WhatsApp. Beleza?

Então, vou botar aqui pra gente poder ver o que que ele tá pensando. Vou pegar o meu WhatsApp aqui, ó, mesma conversa e vou falar no mesmo footer, eu notei que tem ícones com vários links, mas não tem o meu LinkedIn ali. Aproveita esse request e coloca também o ícone do LinkedIn do Foter. Beleza, enviada a mensagem, certo? E aí agora, ó, ele já pegou aqui, ó, a que eu mandei um algo, uma mídia attached, né? Então, se eu dar

um ficar dando refresh aqui, eu consigo ver o que que ele tá fazendo. Pegou a mídia e aí ele vai rodar o comando aqui, ó, a skill do Open AI Whisper para transcrever. Já gerou isso aqui num texto. A gente pode clicar aqui até para ver. Aqui é o output do do arquivo, né?

Se eu clicar aqui, é, também não vai mostrar, mas ele, beleza, ele leu aqui e já começou a trabalhar e já já finalizou. Ó, ele me falando, ó, coloquei no mesmo por request. A gente vê aqui no WhatsApp, ó. Tá aqui, ó. Include LinkedIn icon mais link. E ele

pegou a minha, o meu link, ó, o meu LinkedIn. Beleza? Por algum lugar que ele deve ter achado, nem sei, não lembro de ter falado isso para ele. Não sei se tava na memória de alguma forma. Vamos dar uma olhada aqui, ó. Por request

atualizado. Refresh. Tá aqui, ó. LinkedIn. O ícone do LinkedIn.

Bonitinho. Então, assim, pessoal, olha a quantidade de coisas que isso aqui desbloqueia. Olha a quantidade de casos de uso que você desbloqueia utilizando o Cloud Bot. Eu consegui utilizar ele para gerenciar o meu liner. Eu consegui usar ele para configurar coisas no meu MacBook, para marcar tarefas, né, para criar reminders, para marcar reminders como fakes. Eu consegui usar ele para

clonar repositórios, escrever código, enfim, você realmente tem um assistente de Ali. E o legal é que você tem todas as vantagens da IA, que é o fato de que você não precisa dar a descrição certinha. Você viu, tava escrito cloud bot errado, mas eu falei, ele pegou. Quer ver um outro exemplo interessante? Eu vou falar para ele o seguinte aqui, tá? E aí eu vou mostrar para vocês agora

a partir do Slack. Então, tava fazendo um teste no Slack. Eu tenho um robô configurado do Slack aqui. E aí, por exemplo, ó, eu posso perguntar para ele, você pode ver quais são as mudanças feitas no Open Pro request lá do MMA Trends Rapple. Ele foi lá e me puxou e falou bonitinho. E aí agora eu posso

falar algo assim, ó. Agora envio uma mensagem por WhatsApp para o meu irmão, ele é o editor dizendo que o vídeo do Cloud Bot está pronto. Beleza? E aí ele vai disparar essa tarefa. Se a gente ver aqui agora, né? vir aqui na minha

conversa do Slack, ver exatamente o que ele fez. E aí, vamos ver o WhatsApp. Tá aqui, ó. Coloca aí, editor. Coloca aí na tela se você recebeu uma mensagem ou não. Beleza? Então, pessoal, muito

maneiro. Olha o que eu fiz. Eu falei para ele: "Enviei uma mensagem pro meu irmão, quem é o meu irmão, né? Claro que eu tinha colocado isso, né, na memória, né?" Eu queria finalizar a parte dos exemplos aqui. Imagino que vocês tenham

conseguido entender a extensão do que você pode fazer aqui. Agora, agora vejam só, muito cuidado antes da gente terminar esse vídeo, a gente precisa falar sobre os problemas de segurança, os possíveis vetores de segurança que o Cloud Bot abre para você. Veja, eu conversei via WhatsApp, tem o meu número lá, expus número de outras pessoas, slack, tenho slack, sei lá, da empresa, por exemplo, meu e-mail, meu calendário, o meu LER, minha API da Open AI, a minha API do Antropic, enfim, várias meu API do Google, do Gemini, do Google Map, pessoal, é muita coisa que você coloca ali no Cloud Bot para que ele possa ser útil, você de fato tem que prover para ele os serviços que você usa no seu dia a dia. Então esse não é o problema. Mas mas você tem que saber o que você está fazendo. Você pode colocar numa VPS como

a Hosinger, você pode colocar num servidor local, o importante é que você configure a sua máquina, você deixe ela segura, tá no servidor local, coloca o Tos Scale. Tá lá na máquina remota, coloca o T scale também. Cuidado para não expor portas. Cuidado para não expor portas. Você pode chegar, abre o próprio Cloud Bot aqui e pergunta, tem alguma vulnerabilidade de segurança na sua configuração? Usa o próprio Cloud Bot,

claro, lê a documentação melhor ainda, né, de security, né? E tem várias informações aqui sobre segurança, tem várias coisas que você pode fazer aqui, ó, sandboxing, cuidado para não deixar que ele execute todos os tipos de de ação sem que haja, né, uma aprovação do seu lado. Existem muitas coisas que você precisa se preocupar. Por isso, por isso que esse canal aqui é importante para você, porque aqui eu mostro para você como utilizar IA da forma correta, como utilizar IA da forma responsável. Eu não vou vir aqui para falar para você que é absurdo utilizar o Cloud Vot porque é um problema crônico de segurança. Depende,

você sabe configurar ou você não sabe configurar. Ah, Rafael, mas pega e a e coloca na mão das pessoas que não sabem. Pessoal, eu acredito na responsabilidade de um adulto. Cada um é adulto. Isso tem que entender o que tá fazendo. Tem lá

todos os disclaimers, tem lá todos os guias. Tem aqui esse vídeo para te ajudar. Eu tô falando para vocês coisas que podem dar errado, mas também a graça tá em você saber configurar. Então, olha lá, dá uma dá uma lida sobre o Tail Scale. Me conta se você quer que eu fale talvez mais sobre o Tils Kale em algum outro vídeo. Cria uma proteção, tome

cuidado com seus API KS, tenha elas de forma que você possa rotacionar se der algum problema, né? Coloque, claro, sempre eh limite de gasto nas APIs, né? Para você não acordar um belo dia com a IA, né? gastando todo o seu dinheiro, por exemplo. Mas essas possibilidades aqui realmente são bem bem grandes, pessoal. Desde você despachar tarefa

pelo WhatsApp com criar um código no seu próprio repositório, com enviar mensagem no WhatsApp para outra pessoa, com compilar e enviar por e-mail, mandar num chat de Slack, as possibilidades são realmente muito grandes, né? Tanto pra produtividade, pra gestão pessoal, para criar seus próprios projetos. Eu realmente fiquei bastante impressionado. Existe algo de fundamentalmente game changer, né? Uma algo que o criador do Cloud Bot fez que ninguém mais conseguiria fazer, não. O mérito dele tá

em pegar um agente de A, dar para ele as ferramentas e colocar ele num ambiente onde ele consiga ter sempre essa disponibilidade e, claro, focar na parte da interface, focar em como você usa o agente de A. Ah, mas isso aí não tem graça, pessoal. Foi isso que o Cloud Cowork fez, né? O cloud work pegou o cloud code, colocou um wrapper de cliente em cima do cloud code, acabou. Pronto. É isso. Então, não subestime o

poder de você dar um cliente adequado, você dá uma ui, uma interface adequada para uma tecnologia que às vezes fica acessível só para programador. Dito isso, eu não acho que o Cloud Bot ele ele no momento como ele tá hoje, ele é friendly, ele é amigável para quem não é técnico. você vai ter que configurar um servidor, seja ele remoto, seja ele local, você vai ter que colocar um tac para que você tenha segurança ou, né, limitar bem o escopo do que você vai fazer, né, vai ter que se me virar ali com terminal. Então ele não é algo ainda que vai furar a bolha, imagino eu. Claro que no Twitter, na nas redes sociais, ele só se fala disso. O algoritmo do

Twitter tá tá ajudando essa popularização do Cloud Bot, mas eu não acho que isso vai, por exemplo, pro lado do pessoal eh que trabalha no ambiente corporativo, pelo menos não ainda, né? Nesse caso, eu gosto mais do cork. Inclusive, eu queria fazer um vídeo sobre o Cloud Cowork, decidi fazer do Cloud Bot hoje por causa, né, do interesse. Mas se você quer que eu fale do Cloud Cowork, que é o Wpper Aui para você rodar o Cloud Code no desktop, me conta aqui nos comentários que eu gravo esse vídeo em sequência, beleza? Pessoal, espero que vocês tenham gostado dessa apresentação aqui do Cloud Bot. É

claro que tem muita coisa que você pode fazer. Eu tentei dar vários exemplos aqui para que você consiga entender os casos de uso e pense nos seus próprios, tá? Essa é a grande ideia desse canal, é mostrar a tecnologia, mostrar como você pode usar ela de forma responsável e você internaliza isso e aplica no seu dia a dia. Obrigado por assistir esse vídeo. Se você ainda não é inscrito, por gentileza, se inscreve aqui no canal, curte, compartilha, hype aí se você tiver no celular, manda pro seu amigo que te mandou o Cloud Bote aí no fim de semana, aquele que tá curioso para configurar e ver o que você consegue fazer com ele. Agradeço pela audiência

de sempre e até a próxima. Yeah.