---
video_title: "OpenAI cortou 80% do preço do Luna. Testei o resultado"
video_id: Le6VjmMSw-8
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Le6VjmMSw-8
video_date: 2026-08-02T19:00:06+00:00
video_description: |
  Todas as IAs em um só lugar com o Hostgator All Pass ➡️ https://www.hostgator.com.br/52611-147-3-59.html
  CUPOM: RAFAEL5
  
  Inscreva-se na formação de Engenharia de IA ➡️ https://programe.ai?utm_source=youtube&utm_medium=video
  _______________________________________________
  
  A OpenAI reduziu em 80% o preço do GPT 5.6 Luna e em 20% o preço do GPT 5.6 Terra. Neste vídeo, analiso como os novos valores mudam a posição desses modelos e testo se o Luna Max realmente pode substituir opções mais caras no trabalho diário.
  
  Comparo os resultados do Luna Max em diferentes benchmarks e depois levo o modelo para uma tarefa real no QuantBrasil: analisar dados de uso, tomar uma decisão de produto, redesenhar uma página e validar visualmente a implementação. Também comparo seu tempo com o Grok 4.5 e acompanho quanto da assinatura do Codex foi consumido durante o teste.
  
  O Luna Max entregou uma implementação correta, uma interface bem resolvida e um custo difícil de superar. O problema é que, para alcançar esse nível de qualidade, ele precisa usar o raciocínio máximo e fica muito mais lento. O resultado é um modelo competente e econômico, mas que nem sempre será prático para quem precisa de respostas rápidas ao longo do dia.
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Assine sua VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Todas as IAs em um só lugar com o HostGator All Pass 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-147-3-59.html
  CUPOM: RAFAEL5
  
  🔻🔻 Teste seus apps com IA utilizando o CodeRabbit (14 dias grátis) 🔻🔻
  https://coderabbit.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=B4DZV3ow4aA
  https://www.youtube.com/watch?v=WSBmWvzoXsw
  https://www.youtube.com/watch?v=vo0iWCIIjr4
  
  🔻🔻 Anúncio do GPT 5.6 🔻🔻
  https://openai.com/index/gpt-5-6/
  
  #codex #gpt56 #chatgpt
---
O Senman ficou maluco. Isso porque a Open AI acabou de anunciar que o GPT 5.6 Luna agora sai a 15 do preço, enquanto o GPT Terra recebeu um desconto de 20%. Por isso, no vídeo de hoje eu quero te contar o que muda com essa nova política de preços da Open AI. Nós vamos ver onde o GPT Luna e o GPT Terra se posicionam frente aos pares. Eu quero testar o GPT

Luna Max em tarefas reais de programação e responder a pergunta: será que o GPT Luna se tornou o melhor custo benefício do momento? Pessoal, a Open AI veio a público no dia 30 de julho de 2026 para dizer que após uma série de otimizações nos seus modelos principais, ela agora estava repassando os ganhos para os consumidores, reduzindo os preços do GPT 5.6 Luna e do GPT 5.6 Terra, além de entregar o GPT 5.6 Sol com uma performance melhor. Beleza? E aí,

portanto, no vídeo de hoje, o meu objetivo é analisar o que que isso muda, como que isso impacta o seu dia a dia. Beleza? Eu já fiz um review aqui do GPT 5.6 Luna. Vou deixar o link para você assistir esse vídeo depois, porque naquele vídeo eu mostro como que o Luna se encaixa em diversos tipos de tarefas.

E quem assistiu o vídeo vai lembrar que eu falei que pra programação eu não tinha achado ele muito interessante, embora para um assistente pessoal, como é o caso do Hermes ele para mim é de longe o melhor custob benefício. Acontece pessoal que agora o Luna custa 80% a menos, ou seja, pega o preço original, divide por cinco, o que torna ele muito mais interessante. Agora, um ponto importante, tá? Não houve mudança de inteligência, apenas de preço. Então, se o Luna Hai não fazia uma tarefa boa antes, ele vai continuar sem fazer.

Embora uma vez que ele ficou cinco vezes mais barato, você pode ter um pouco mais de paciência com ele e entender que, por mais que você tenha que dar múltiplos prompt, ele ainda assim vai valer mais a pena, tá? E já no GPT Terra, o desconto foi um pouco mais modesto, de apenas 20%, mas ainda assim muda algumas coisas, tá? E é isso que eu quero explorar no vídeo de hoje, beleza? Então, eu dividi esse vídeo em duas partes. A primeira parte eu vou falar mais teoricamente sobre como que essas mudanças posicionam esses modelos.

Então, a gente vai analisar os benchmark, vai analisar os números e vamos ver onde que passa a ser interessante comparar o Luna e o Tra. Por exemplo, o Luna, ele tava antes no preço do Grock 4.5, só que agora do dia paraa noite o Grock 4.5 ficou cinco vezes mais caro do que o Luna. Então a gente tem agora que olhar para que combinação de modelo e reasoning faz sentido para determinadas tarefas, beleza? A gente vai olhar isso de uma

forma teórica. Agora, evidentemente, quem acompanha aqui o canal sabe que só olhar, teoricamente, só olhar benchmark não conta a história toda. Então, na segunda parte desse vídeo, eu quero fazer tarefas reais em projetos que eu tenho do dia a dia e colocar o Luna, aí sim o Luna Max em tarefa de programação para ver se ele de fato entrega o que o Bentmar sugere que ele vai fazer. Beleza? Beleza, pessoal. Então vamos aos

números aqui. Então desde ontem, né, no dia 30 de julho, o preço na API do Terra passa a ser por milhão de input token e 12 por milhão de output token, o que torna ele ali menos da metade do que é o Opus 5, por exemplo. Já o Luna fica a incríveis 20 centavos por milhão de input token e d 20 por milhão de output token, o que joga ele ali basicamente, né, na disputa com modelos do tipo de psique, tá? Que teve uma notícia interessante que a gente já vai repercutir também. Para quem ficou na dúvida, as assinaturas do chatt e do Coldex vão refletir essas novas mudanças, tá? Então agora o Terra

e o Luna vão consumir menos créditos que a sua assinatura dá, certo? Então não é só via API, inclusive teve uma confirmação aqui do próprio Tibo, né? Alguém veio no Twitter falar que, ah, eu não me importo com API, só quero saber, né, da minha assinatura de chat chatto, que é o responsável lá, né, relações públicas do Codex no Twitter, falou: "Olha, a mesma coisa na assinatura paga". Então, esses descontos vão ser equivalentes também na assinatura que você recebe do seu chat GPT. Beleza?

Beleza, pessoal. Vamos então começar olhando o benchmark do GPT 5.6 Luna Max Intelligence, ou seja, jogando a inteligência dele pro nível máximo lá no artificial análisis, tá? Ó, se a gente ver aqui, vocês vão ver que o GPT 5.6 Luna no Max, ele se embola com modelos do tipo o Grock e o Kimica TR. Bem

verdade que ele fica atrás ali, né? Ele empata com que seria o GLM 5.2, só que agora ele passou a ficar quatro vezes mais barato do que o GLM 5.2 e até seis vezes se você for comparar no modo FCH, como é a comparação que eu fiz, tá? Então em questão de inteligência, ele entrou ali num tier meio intermediário, ele ainda tá claramente atrás dos outros, né? Por exemplo, o Sol Max, né?

Ele tá aqui, é bem na frente. Beleza? E aqui eu não tô nem vendo o Terra, é o Terra tá aqui com 55 e o Luna aqui com 51, tá? Então teoricamente pelo artifício análig pro Sonet, né, pro Grock, pro GPT Terra, pro OPS 4.8 e por aí vai. Isso aqui não

mudou, tá pessoal, para ficar bem claro, isso aqui não alterou. O que alterou é o custo, beleza? Então a gente pode pensar aqui agora nesse benchmark de custo por tarefa, que o GPT Luna, olha como ele fica aqui bem lá atrás em questão do custo por inteligência dele, ou seja, ele entrega uma inteligência a um preço muito mais barato. plotar isso aqui no gráfico e onde a gente tem o índice de inteligência nesse eixo Y e o preço em escala logarítmica no eixo X, a gente vai ver que o Luna Max ele passou a ficar num quadrante bem interessante, nesse principal quadrante aqui que entrega boas inteligências a um bom preço, tá? Você tá vendo aqui que o Deepsic V4 flash aparece, tá? Olha como

ele é barato aqui, pessoal. Esse Deepsic V4 flash surgiu um pouco antes de eu gravar o vídeo e basicamente é o DeepSic Flash numa versão muito melhor pelo mesmo preço também. Então a batalha da redução do custo por inteligência já começou. Eu não vou falar do Deepsic V4 flash nesse vídeo para ele não ficar muito grande, mas se você quer que eu fale sobre ele, que é um vídeo exclusivo sobre o Deepsic V4 flash, me conta aqui nos comentários, porque eu acho que ele ficou bem legal, principalmente para quem usa ele através de assinaturas como Open Code Go, tá? Mas então nós temos o GPT Luna Max aqui num quadrante interessante e o Terra Max, tá? Ele aí é

mais um pouco mais inteligente, mas também o custo já aumenta, não fica tão apetitoso se a gente for olhar dessa forma. Mas se a gente vier aqui pro DPSWE, a história já fica um pouco mais interessante, beleza? Porque o Luna no modo max aqui no benchmark do DPSW, ele é 1 2 3 4 5 6. Ele é top seis, tá? Então ele fica, por exemplo, bem melhor do que seria aqui no artificial análisis, né?

Artificial análisis ele tá top nove, empatado aqui com GLM e Mus Spark. Beleza? Aqui no DPSWE ele é o sexto melhor modelo com um desempenho muito interessante, só que olha esse custo, cara. Esse custo aqui surreal, tá? E o Max Terra também muito bom. Só que se

você for pensar aqui, ó, do Luna Max para o Terra Max, a gente tem uns ganhos de 3% de de inteligência, só que fica eh seis sete vezes, seis vezes e meia mais caro, tá? Só que isso é algo que você tem que ponderar, beleza? Então, o importante aqui é que o Luna ele entra na briga com os melhores modelos aqui no caso de PSW. Só que aí, pessoal, o que eu queria mostrar para vocês agora é o seguinte, vamos olhar apenas os modelos da Open AI, tá? Então, selecionei aqui o Sol, o Terra e o Luna. E essa é a

extensão de uma análise que eu fiz aqui no Ex, tá? Mostrando justamente esse gráfico que até deu uma certa viralizada essa análise aqui. Eu quero fazer ela com um pouco mais de detalhe com vocês aqui. Por quê? Porque o que eu disse aqui no Ex, eu falei que baseado nessa análise preliminar dos cortes de preço, certo? Então, preliminar, não testei na

prática, a gente vai fazer no vídeo ainda, o sol medium passou a não ter mais tanta relevância, tá? Por qu, pessoal? Porque se a gente ver aqui e olhar o sol no medium, no reasoning level medium, você vai ver que pelo deep SWE você estaria muito melhor usando o Luna no Max, com a diferença que o Luna no Max é três vezes mais barato a partir dessa redução de preço. Por isso que a mudança de preço impacta, tá? Que aqui, ó, pelo Dip SWE, o custo, né, de rodar esse benchmark ficou 61 e o Sol Medium 1,86. Então, em vez de você usar o Sol

Medium, você poderia tranquilamente utilizar o Luna Max, beleza? E se você assistiu o meu vídeo onde eu faço um guia completo para você saber escolher qual modelo utilizar em cada circunstância, Sol, Terra ou Luna. Se você não assistiu, depois desse vídeo você vai lá, já vou deixar o link aqui para você assistir depois. Eu mostrei que uma recomendação não oficial do pessoal do Condex era justamente que você utilizasse o GPT 5.6 Sol no seu dia a dia. Ora aí se o Luna ficou três vezes

mais barato e melhor, então você poderia logicamente entender que o Luna Max passou a ser a recomendação oficial, né? Esse é um ponto que eu quero investigar no vídeo de hoje, tá? E em relação ao Terra, pessoal, o Terra Max ele pode passar a fazer sentido. Por quê? Porque se você olhar no gráfico, e eu até fiz aqui um umas linhas para ficar mais claro da gente ver, esse aqui é o Sol no X High. Esse aqui é o Sol no high e o

Terra Max tá entre eles, tá vendo? E o preço deles também é quase que equidistante, não é exatamente, tá? O salto do Sol X high pro max é um pouquinho maior do que do Terra Max para o Sol high, mas é mais ou menos parecido. Só que se a gente ver aqui no eixo Y e olhar, ó, o sol high tem um score de 69%, o Terra tem um score de 70%, né, o Terra Max e o Sol X High 71%, então você ganha 1% e vai aumentando um pouquinho o preço. Então pode ser pode fazer sentido para uma pessoa programando que você usa o Sol High e aí você delega incrementalmente para o Terra Max. E aí para o Sol X High

dependendo de qual é o seu plano e de quanto o limite resta para você, tá? Então essa também é uma análise interessante. Eu tenho utilizado o Sol High como meu daily driver e aí eu jogo pro Sol X high quando eu quero ter um ganho maior de inteligência. Eu poderia pensar em vez de dar esse salto maior do sol high pro sol X high, dar um salto um pouco mais intermediário e jogar lá pro Terra Max. faz sentido dentro, né, dos benchmark do de PSWE você fazer isso, tá? E aí por fim, né, voltando ali pro

Luna Max, toda essa zona de ativos aqui que eu coloquei, né, nesse quadrado vermelho, é meio que morta pelo Luna Max, tá? Incluindo o Terra, qualquer terra abaixo do Max, tá? Então, se você ver aqui, ó, esse é o Terraamax e o Terra X High ele tem uma queda muito grande, ele já fica atrás de todo mundo, inclusive do Luna Max também mais caro. Então essa zona vermelha aqui, ela foi basicamente dizimada pelo Luna Max. Aqui em qualquer lugar dessa zona aqui, você estaria melhor utilizando o Luna Max, pelo menos no que diz o benchmark, tá? E

pra gente finalizar esse giro pelos benchmarks, vamos ver o que fala o cursor Bch, o benchmark lá do cursor. Ele coloca o Luna Max na posição 20 aqui, né, contando todos os reasoning models. Só que aqui já tem uma coisa interessante. O Luna Max, por exemplo, ele já tá na frente do química 3, que é algo que a gente vê que não acontece no artificial análisis, né? Então aqui eles eles discordam, só que o preço do Luna Max continua muito mais interessante, né? aqui seis vezes mais barato do que

seria o Kim. Mas uma coisa que é consistente, ó, o Luna Max também é superior ao Sol Medium. Então parece que entre Luna Max e Sol Medium não tem muita discussão no que diz respeito os benchmarks, tá? Você poderia completamente ignorar o Sol medium e sempre passar pro Luna Max. Mesma coisa que com Terra extra high, tá? Então, de

novo, também diferença de preço grande, não faz sentido você usar o Terra Extra High. Você pode sempre ir para o Luna Max, cursor e Dip SW. Concordando aqui. Que que muda? Aqui no caso do cursor Bent, ele coloca o Sol High acima do Luna Max, embora em questão de custo a gente esteja falando aqui de uma diferença bem grande, né? Cinco vezes

mais caro basicamente. E o Terra Max aí sim já entra num valor bem interessante, né? Talvez fazendo mais sentido do que o Sol extra high. Aí bagunça um pouquinho, tá? Então, direcionalmente, o que que a gente pode dizer? Se você usava o

Solídio, muito provavelmente você não precisa mais utilizar. Você pode ficar com o Luna Max. Se você utilizava o Sol high e o Sol Extra high, faz sentido você comparar o Terra Max com esses dois, tá? que pode ser que ele passe a te entregar a mesma coisa por melhor preço. Então esse teste do Terraamax com o Sol High e o Sol X High é algo que você vai precisar testar no dia a dia, porque a proximidade deles é pequena.

Então não vai ser aquela coisa óbvia que você vai trocar e claramente vai ser superior. Muito provavelmente você vai ter que usar um pouquinho, sentir o modelo para poder, né, cravar aqui quem é melhor. Fato é que mais barato o Terra Max parece que fica, né, pelo menos em relação é ao high. Ele tá consistentemente tanto aqui quanto no DPSWe. E esse modelo do Terra que estava meio sem função, agora sim voltou pra contenda. Beleza? Muito bem pessoal,

antes da gente ir pra parte prática, se você ficou confuso com toda essa possibilidade de modelos que nós temos, é Kim, Luna, Terra, GPT 5.5, Grock 4.5, Mus Spark, Gemini, etc., Existe uma forma mais fácil de você ter todos esses modelos em um só lugar, é justamente assinando a Host Gator One Pass, que é a nossa parceira no vídeo de hoje. Então lá na Host Gate One Pass você vai ter os modelos do chatpt, do Cloud Gemini, Grock e todas as avançadas em uma única assinatura, beleza? Então, em vez de

você ter que assinar tudo, você pode fazer todos os seus testes utilizando aqui o One Pass da Host Gate. Beleza? Muito interessante para quem quer testar esses modelos de inteligência artificial, só que em apenas um lugar. E aí quando sai um novo modelo, sai uma redução de preço, você tem ali uma única assinatura para testar tudo ao mesmo tempo. O link para você testar o Host Gator OnePs, inclusive para assinar com desconto exclusivo aqui no canal, vai tá tanto na descrição quanto no comentário fixado. Beleza, pessoal? Vamos agora pra

parte prática desse vídeo, que eu sei que era a parte que vocês estavam mais interessado. Qual que é o objetivo aqui? Eu quero testar especificamente o Luna. Eu quero saber se ele de fato é superior ao que era o Sol medium e se ele é justo de ser um modelo daily driver, ou seja, aquele modelo que você pode utilizar pra maior parte das tarefas do dia a dia e aí você escala para um Sol Xigh, para um Terra Max, se você precisar de um pouco mais de inteligência, tá? Então eu separei aqui tarefas reais que eu quero fazer lá no Conte Brasil, que é o meu site, que são tarefas nem tão triviais, nem tão complexas, mas que você tipicamente encontraria no dia de trabalho, tá? Então vamos lá. Primeira

coisa que eu quero fazer com vocês aqui é o seguinte, tá? Se você assistiu o meu vídeo original lá do GPT Luna, eu tentei fazer uma simplificação dessa página aqui que hoje tá bem ruim aqui com esse pagine, tá com layout horroroso, que é uma automação que pega os vídeos do YouTube lá no site do Clan Brasil e ele não tinha conseguido fazer muito bem, né? E aí depois eu até troquei pro Grock, eu achei que o Grock fez melhor, tá? Só que eu não usei o Luna no Max. Eu quero usar o Luna no Max nesse nesse exercício de hoje. Então, primeira coisa

que eu quero fazer é, cara, matar isso aqui que tá horrível, transformar isso aqui num layout melhor. Só que eu quero fazer uma análise. Eu quero ver quantas pessoas entraram na página YouTube nos últimos, sei lá, x dias, vamos botar nos últimos 60 dias. E quantas pessoas foram além da página um, tá? Porque aqui a gente tem a página um, tem a página dois e antes e até infinito, né, as páginas.

Eu tirei isso naquele vídeo. É, eu eu não fiz uma análise para ver as pessoas estavam entrando nessas páginas mais finais ou não, tá? E eu posso fazer isso com post hog. Então, a primeira tarefa que eu quero fazer é uma tarefa bem conectada. Eu quero utilizar o Luna aqui primeiro para explorar um analytics do meu código e baseado na informação que o agente retornar, a gente vai eh fazer a mudança na interface, tá? Vamos ver se a

gente realmente mata essa página que ninguém entra de forma alguma. Então isso é uma tarefa bem completa, né? Eu tô usando o agente para analisar, fazer uma decisão de business e aí sim implementar ali front end, back end, coisas do tipo. Beleza? Beleza, pessoal?

Então eu falei, ó, usa o post hog para verificar para mim, né, se essa página tá sendo vista, página no YouTube. É, verifique os payws nas últimas nos últimos 60 dias e de forma mais importante, veja se as páginas estão sendo acessadas também, tá bom? Eh, ele já começou aqui. Eu estou rodando no fast mode, tá pessoal? Eu basicamente só rodo no fast mode porque e eu assino o GPT Pro de 200, então eu sempre prefiro rodar ele mais rápido, mas você pode ajustar pra sua realidade. Aqui uma

coisa que eu já não gostei porque ele tá retornando em português comigo, já que eu tô conversando com ele em inglês, ele deveria estar fazendo a mesma linguagem, tá? Eu falei aqui para ele retornar nessa conversa comigo em inglês. Enquanto ele vai trabalhando aqui, deixa eu até mostrar, ó, 31%, tá? O meu weekly, meu limite semanal tá em 31%. Vamos ver depois dos testes que a gente fizer no vídeo se vai baixar, o quanto vai baixar, né? Lembrando que eu estou

no plano de 200, mas tô usando no fast mode, o que é torna tudo 1.5 vezes mais caro, tá? Enquanto ele tá rodando aqui também, eu vou fazer o seguinte, tá? Já que a comparação original era com o Grock, eu vou jogar esse aqui no Grock também, tá? Eu vou fazer a mesma pergunta aqui no GR 4.5 High Fast, que

agora tá bem mais caro. É verdade. Embora dentro da assinatura do cursor a gente saiba que ele tá com um desconto excelente. Mas vamos ver, vamos comparar aqui também em questão de velocidade o GR 4.5 high fast com o Luna também no modo fácil. Então é uma comparação

relativamente justa. Só por que que eu tô querendo falar isso, pessoal? Porque com o Luna Max, por mais que ele fique mais inteligente, todo modo Max vai acabar sendo mais lento. Por quê? porque ele acaba tendo mais etapas de reasoning. Então não é que o modelo é

mais lento no sentido de tokens per second. A questão é que ele vai fazer muito mais, né? Ele vai tentar fazer muito mais coisa para confirmar aquilo que ele quer, aquela tarefa que ele quer realizar, tá? Então isso impacta no tempo total de implementação da tarefa, por mais que o Luna seja um modelo menor e teoricamente mais rápido. E olha só, pessoal, aqui não tem nenhuma discussão, tá? Eu no meio da conversa eu mandei pro

Grock, o Luna Max ainda nem terminou e o Grock 4.5 já finalizou diretamente aqui, tá? Já me deu a resposta, ó, nos últimos 60 dias. 59 page views na página principal e 48 mais indo ali, ó, do YouTube em diante, só que aí vai cada vez mais caindo, né? Lá as páginas finais vão caindo, tá? Isso aqui

possivelmente já justifica a gente matar isso aqui, não tem porque eu ficar mantendo dessa forma, tá? Mas o o Grock vai ser análise em 1 minuto e 2 segundos, tá? E o Luna demorou 4 minutos e 21 segundos. Beleza? E aí aqui ele diz que a maior página que ele viu foi o 28, que de fato é a mesma coisa que o Grock mostrou aqui, tá? Então os dados me

parecem todos iguais, tá pessoal? Tem uma diferença aqui de um, dois page views, provavelmente porque um usou uma janela e outro usou outra, né? Tipo, né? Questão de or offset, tudo mais. Eu não não me preocupa essa diferença de de dado pequena que deu, não. Mas me

preocupa isso aqui, ó. 4 minutos e 21 segundos para 1 minuto e 2 segundos. Então, o Grock foi quatro vezes mais rápido, pessoal. Então, aqui você está vendo o efeito de você rodar o modo max, tá? O modo max vai fazer com que o seu modelo seja mais lento, tá bom? Pois

bem, então essa já é a primeira conclusão que a gente tira, mas não é o principal que eu queria fazer hoje, que era de fato fazer código com ele. Então, voltei aqui pro Luna e falei: "Beleza, acho que a gente pode matar essa paginação no YouTube e usar o feed que a gente já tem, sem utilizar a API para mostrar os últimos vídeos disponíveis." É, por favor, melhore a I porque está terrível, né, no momento, né? Então, aqui tá em produção. Realmente, essa UI aqui tá tenebrosa e a gente vai matar a paginação. Então, vai ser um redesign

feito aqui pelo Luna Max. Eu já vi que ele conseguiu entender aqui, ó, o impecable, que é a skill que eu uso para criar melhores front end. Já falei sobre o impecable aqui no canal, vou deixar o link para você assistir depois, tá? E diversas outras coisas que ele já verificou aqui também. E vamos deixar agora ele trabalhar. Pessoal, o Luna

continua trabalhando aqui, é, e ele entrou na fase de fazer as verificações visuais, tá? Ele provavelmente vai notar esse erro aqui, tá vendo? É a única coisa que eu vi, ó. Tá aqui o redesign. Beleza? Eu achei que ficou bom. Achei

que ficou bem legal. Não tinha muitas complexidades, mas ó, pegou aqui os últimos vídeos que aparecem ali direto quando você pega do feed lá do do YouTube, sem API, sem nada. E aqui um botãozinho para você se inscrever no canal quando você chega no final. E aqui ele pegou o último vídeo e deu um destaque, né? Só que tá vendo que a imagem tá cortada aqui, ó, e ele já começou a usar o computer use, que aqui já é o codex, beleza? Utilizando o

computer use. É, ele tava usando uma porta errada, falei para ele usar a porta que tava rodando. E aí, provavelmente vai identificar esse erro. Mas assim, pessoal, tá demorando, tá? Isso aqui era para ser muito mais rápido. Se a gente tivesse rodando isso

aqui no sol high, não tem a menor dúvida disso que já teria sido feito. E o Grock 4.5 FCH também, tá? Vamos ver se ele consegue pegar esse erro ali do do hero, né, do vídeo principal. Vamos ver se ele vai ser capaz de corrigir. Ah, na

verdade já foi. Ó, o screenshot expôs um defeito visual no card que tá feature, né? A área preta é muito mais alta do que a imagem que foi carregada. Então, legal, né? Você vê aqui a diferença do harness do CDEX, né? Por que que eu acho

o harness do Codex o melhor de todos, né? Principalmente com front end, que ele vai lá, usa o seu Chrome, você consegue visualizar? Claro, o cloud tem isso também. No Open Code você consegue usar o Playwght MCP. Dá pr você, né, fazer coisas similares em outros hardnesses, mas aqui no Codex acho que tudo flui bem mais fácil, tá? E o

computer use deles é particularmente bom, tá? E aí ele rapidamente foi já foi capaz de entender o problema. E beleza, pessoal, já notei aqui que finalmente ele finalizou, tá? Ele conseguiu acertar aqui. Acho que ele reduziu um pouquinho o tamanho do cartão feature, mas ficou justamente o necessário, tá? Ele colocou

o clamp aqui nos outros também, cara. Eu gostei. Beleza, agora ele vai rodar as outras validações. Deixa eu testar responsivamente. Tá ótimo. Tá excelente.

É nada a reclamar aqui. Eu gostei do que ele fez. Agora é preciso ser dito que, cara, demorou, tá? Isso aqui tá rodando há muitos minutos já. Não era para demorar tanto aqui nessa tarefa.

Pessoal, finalmente finalizou. Olha lá, 17 minutos e 41 segundos. É lento, tá? Eh, mas tá funcionando, tá? Páginação foi removida, as páginas agora redirecionam, né? Então posso vir aqui,

botar YouTube 3, ele vai jogar pro YouTube um. Então perfeito, não quebrou nada, cara. Eu gostei. É, ficou esse ícone aqui, né? Deixa eu fazer o seguinte, só pra gente terminar isso aqui. Eu vou falar para ele colocar esse

ícone de play centralizado, né? Please center this play icon button. No need to run visual inspection. I run for you. Just let me know when done. Tô até

falando isso porque assim, por causa do Codex, ele vai abrir o Chrome, vai inspecionar, então é muito legal para você deixar ele numa tarefa talvez mais de longo prazo. Mas se você quer fazer uma interação um pouco mais rápida aqui com o Luna Max, cara, ele não é o modelo, tá? É isso aí. A gente precisa dizer, ele realmente não é o modelo, porque para você ter o nível de inteligência que ele entrega, você precisa rodar o reason no Max. rodando o reason no max, ele fica mais lento, tá?

Dito isso, ele foi capaz de entender bem a skill do impecable. Ele foi capaz de pegar esse problema aqui que muitas eis talvez deixassem passar, tá? Deixar uma página orfan. É, ó, até que a iteração foi rápida aqui, ó. Botou aqui centralizado. Beleza. Então, assim,

legal. Gostei nada a reclamar de código, né? Eu tava dando uma inspecionada no código aqui, me parece bem tranquilo, né? maior parte das coisas ele simplificou aqui. Então, nada para reclamar de código, não deixou o arquivo que não fazia sentido, deletou, limpou bonitinho, fez o redirecionamento. Aí o

I ficou legal, demorou para ele fazer a análise, por exemplo, a análise de dados ali no post. Eu não usaria o Luna Max para isso. O Grock, por exemplo, foi muito melhor. Até o Sol High iria melhor, sem dúvida nenhuma. E ele também demorou para implementar o que eu queria. Tá beleza, pessoal? Pedi aqui

para o Luna fazer o commit e o push para mim. Agora que eu tô satisfeito, eu tinha até separado um segundo exercício, mas eu vou parar por aqui porque eu acho que já ficou claro qual que é a ideia do Luna, tá? O Luna, ele é um modelo muito competente, ele pode ser sim o seu daily driver. Pelo preço 20 por output token, por milhão de output token, é muito difícil você achar alguma coisa tão capaz num preço similar, a menos do deepsic V4 flash que eu falei que acabou de sair, a gente pode testar se você quiser, você me conta nos comentários, beleza? Só que para ele ser competitivo também em performance, você tem que jogar o reason do Luna lá para cima, lá pro Max. E ao

fazer isso, ele fica muito mais lento do que os seus pares, tá? Então isso compromete um pouco o uso dele como daily driver. Eu gostaria de ver um modelo daily driver que pudesse ser mais rápido. Olha, eu tava rodando no fast mode, tá? Eu ainda estava no fast mode, então você pode esperar que em situações normais ele seja até mais lento, tá?

Então o resumo é esse, excelente modelo, mas por conta de ter que usar um reasoning mais elevado, ele fica mais lento e talvez dependendo do seu caso de uso até um pouco impraticável no dia a dia. Beleza? Mas agora eu quero saber de você, você concorda com esse meio diagnóstico do Luna? Você já usou ele em outras tarefas? Você teve melhor experiência com velocidade? Me conta

aqui nos comentários. Aproveita também e já se inscreve aqui no canal. Muita gente assiste os vídeos, mas não se inscreve. se inscrevendo, você ajuda bastante a gente com o trabalho aqui no YouTube, além, é claro, de curtir esse vídeo e hypar se você tiver no celular. Compartilha com aquele seu amigo e a sua amiga que gosta de programar com ya, que usa o chatpt ou o cloud ou deep seek.

Quer que eu fale sobre o deepic V4 flash? Me conta também aqui nos comentários que eu preparo um review exclusivo dele para você. Agradeço ao Host Gator por ser a nossa parceira no vídeo de hoje. Agradeço a você por estar comigo até agora. E até a próxima.