---
video_title: "Codex Mobile vs Claude Remote Control: a diferença ficou clara"
video_id: DnJfhPj0MvA
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DnJfhPj0MvA
video_date: 2026-05-17T21:00:24+00:00
video_description: |
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em Português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  O Codex chegou ao app mobile do ChatGPT com controle remoto de sessões, aprovações, troca de modelo e acesso ao contexto do seu computador. Neste vídeo eu testo o Codex pelo celular e pelo tablet para ver se isso realmente muda o jeito de trabalhar com agentes de IA, tarefas longas e ambientes remotos.
  
  Mostro como continuar threads existentes, usar voz no celular, aprovar comandos, acessar projetos locais e configurar conexões via SSH para outras máquinas. Também comparo com Claude Code Remote Control e com assistentes pessoais como OpenClaw e Hermes, inclusive no cenário de VPS com a Hostgator.
  
  Minha tese: o Codex está deixando de ser só um app de desenvolvimento e virando uma central pessoal para gerenciar agentes. Ele não substitui todos os assistentes pessoais, especialmente para empresas, múltiplos usuários ou modelos alternativos, mas ficou muito mais forte para quem já vive dentro do Codex.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  00:42 Vídeo de lançamento
  02:44 Artigo de lançamento da OpenAI
  07:35 Disponibilidade do Codex no app mobile
  08:05 Configurando o Codex para acesso remoto
  09:32 Testando o Codex no celular
  14:19 Testando o Codex via SSH 
  25:00 Codex vs ChatGPT
  28:47 Codex vs Claude Code
  30:22 Codex vs Hermes/OpenClaw
  33:25 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS com suporte 24/7 em português é na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Utilize suas criptomoedas no dia a dia com a Tangem Pay 🔻🔻
  https://join.tangem.com/MsTz/ZEHCC9
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=u0AmA7DNog8
  https://www.youtube.com/watch?v=pvRBwqJkdyI
  https://www.youtube.com/watch?v=Vv84nTpq-04
  https://www.youtube.com/watch?v=YMc0f5i70Hc
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  
  🔻🔻 Artigo de lançamento 🔻🔻
  https://openai.com/index/work-with-codex-from-anywhere/
  
  🔻🔻 Inscreva-se no canal de cortes e não perca mais nenhum destaque 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
  
  #codex #openai #claudecode
---
Open eu vi minhas preces e agora finalmente é possível controlar o app do Coldex tanto do seu iPad quanto do seu celular. Por isso, no vídeo de hoje eu quero te mostrar tudo sobre essa nova funcionalidade e te contar porque eu estava tão ansioso para testá-la. Nós vamos discutir sobre casos de usos que são desbloqueados, inclusive se conectar via SSH numa máquina remota através do seu celular. Vamos comparar com outras alternativas como Cloud Code Remote Control e até agentes pessoais, como é o caso do OpenCla e do Hermes para no final respondermos a pergunta: será que o Coldex se tornou o melhor e para gerenciar agentes de A? Pessoal, direto aqui pro post de lançamento da Open AI na quinta-feira, 5 horas da tarde, onde eles disseram que agora no preview mode, ou seja, ainda está em teste, ainda tá em fase de ajustes, o Codex no app celular, no app mobile do chat GPT.

Então, a partir de agora, você pode começar um trabalho, revisar resultados, né, gerenciar, manejar a execução, aprovar os próximos passos, tudo de dentro do seu app mobile do chatt e o Codex vai continuar rodando na sua máquina, no seu Mac Mini ou numa Dev Box. Para começo de conversa, pessoal, você que tá no Windows, vai ter que esperar um pouquinho, tá? Esse lançamento foi originalmente pro Mac. Eu imagino que o Windows já vai sair, tá? Mas de qualquer forma você consegue, por exemplo, utilizar no App Mobile tanto iOS quanto do Android, que já foi uma surpresa eles incluírem o Android logo de cara. Então, basicamente aqui você

vai utilizar o próprio app normal do Chat GPT para se conectar lá no Codex. E aí, através do seu próprio celular você consegue trabalhar, por exemplo, numa pasta dentro ali do seu computador, que no caso de mostrando no MacBook. A vantagem disso é que você consegue controlar todo o seu computador. A gente já viu coisas parecidas com o computer use, com o cloud, é dispatch, né? Mas isso aqui, pessoal, é bem melhor, tá?

Que realmente é uma interface mais agradável, a gente já vai ver por vocês estão vendo aqui que você consegue fazer toda a questão de aprovação diretamente, né, do app, se conectar com diversos dispositivos. Isso aqui é muito interessante, eu não esperava por isso e é bem vantajoso. Eu também vou fazer isso aqui com vocês. E pode basicamente fazer com que ele funcione como um assistente. Então, por exemplo, você que comprou um Mac Mini para rodar um Open Cla. Você agora também pode fazer isso

através do Codex diretamente. Beleza? visto aqui o vídeo deles, nada do que nós já não havíamos falado. Vamos ler aqui então o release, né, para ver se tem alguma coisa extra, alguma outra informação que vale a pena mencionar. Basicamente eles dizem que aqui para você se manter conectado com o trabalho ativo de qualquer parte, né, em qualquer lugar, né? Então o Codex agora no app

mobile do chat EPT é uma experiência mobile completa, né, para você trabalhar com o Codex. Quando você se conecta a qualquer máquina onde o Codex está rodando, seja no seu laptop, um Mac Mini dedicado ou um ambiente remoto gerenciado, né? Pode ser também o caso do Mac Studio, que é o setup que eu tenho utilizado. Até falei aqui no vídeo onde eu mostro o meu setup para rodar modelos locais com olhama. Vou deixar até o link aqui se você quiser dar uma olhada depois. O app continua nesse

estado onde ele tava, né? Normalmente, basicamente você tá ali na mesma thread, de modo que você tenha fluidez entre trads, né, conversas ativas, possa provar as tarefas, executar plugins e manter o contexto do projeto. Então isso aqui é mais do que a habilidade de simplesmente controlar remotamente uma tarefa única, né, ou despachar novas tarefas no seu computador. Isso aqui acho que ficou bem claro que eles estão se comparando com as habilidades do cloud code, beleza? do seu celular, você pode trabalhar em todas as suas threads.

Isso aqui é diferente, por exemplo, do remote control do Cloud Code. Lá no Cloud Code você precisa habilitar uma sessão com o barra remote control. Aí sim você vai no seu celular e se conecta àela sessão exclusiva. Isso aqui é diferente. No app mobile do Coldex, você basicamente roda qualquer tradha. Você

pode iniciar uma nova ou até continuar aquelas que você já tem. A gente já vai ver isso na prática, beleza? Obviamente você também pode revisar os resultados, aprovar os comandos, modar os modelos ou começar algo novo. Os seus arquivos, as suas credenciais e permissões se mantém na máquina onde o Codex está operando. Então você tem um MacBook, um Mac Mini, você opera remotamente, você deixa ele aberto ali, deixa ele conectado ali e roda através daquela máquina que tá conectada. E aí eles seguem dizendo aqui

por que isso é importante, né? Eu já vou falar de casos de uso que são interessantes para mim e claro você absorve isso e incorpora no seu dia dia, mas vamos ver o que que eles dizem que quais quais ideias eles dão pra gente aqui. Então, basicamente, como o Codex é muito bom em trabalhar em períodos mais longos de tempo, e eu venho falando disso igual um papagaio no canal, né? Desde quando eu falei do segredo do Coldex para gerenciar o contexto, até quando eu acabei de falar recentemente da funcionalidade/go, onde você consegue deixar o Codex trabalhando por múltiplas horas direto. Se você ainda não viu o vídeo que eu fiz do Coldex Go, dá uma olhada no link que eu vou deixar aqui. Mas o fato é que o

Coldex funciona muito bem para tarefas de longo prazo. Portanto, nem sempre é agradável você ficar sentado preso aqui no computador esperando aí trabalhar várias e várias horas, né? Seria interessante que você conseguisse despachar a tarefa. Vai fazer outra coisa, vai sair, vai ficar com a sua família, vai brincar com seus filhos, que quer que você queira fazer, mas você tenha ali à mão, né, a possibilidade de continuar aquela trad, de aprovar alguma coisa que às vezes ficou travado porque você não deu aprovação, ou até de corrigir o caminho ali do agente enquanto ele tá naquela tarefa de várias e várias horas. Então você ter um dispositivo remoto que permita que você supervisione essa tarefa de longa duração, isso é muito interessante.

Beleza? E aí alguns exemplos que eles dão aqui. Comece a investigar um bug enquanto você está esperando pelo seu café. Então isso aqui é ótimo, né? Aquele negócio de que a IA vai aumentar sua produtividade para que você trabalhe menos, mas na verdade você aumenta sua produtividade e trabalha mais.

Basicamente isso, né? Agora você tá lá esperando seu café e você já começa a investigar um bug. Mas brincadeiras à parte, o interessante disso aqui é o seguinte. Às vezes você não tá sentado ali no seu escritório, você não tá ali na sua estação de trabalho, mas você pensou em alguma coisa, você pode despachar do Coldex agora utilizando o seu harness e o seu computador pessoal, que é bem diferente e na minha visão até superior do que executar na cloud. Tomar uma decisão enquanto você comuta, né?

Isso aqui é muito interessante, principalmente para quem pega ônibus, metrô, essas coisas, né? perde muito tempo em deslocamento, você já pode ir adiantando o trabalho que seja ali, né, pelo celular, sabendo que ele vai estar trabalhando ali no seu ambiente. Então isso aqui é bem legal, né? Em vez de você ficar ali perdendo tempo no TikTok, você pode botar o seu agente de A para trabalhar. Outro exemplo é entrar numa conversa com um cliente, né, melhor preparado. Então você tá lá no seu

celular, você consegue pegar os dados que estão ali no seu computador, por exemplo, colocar uma nova ideia em ação ali, enquanto ela ainda tá fresca na sua cabeça. Você pensou em alguma coisa, não tá na sua estação de trabalho, já despacha ela pelo Coldex também. Bem interessante, certo? Muito bem, pessoal. Disponibilidade dessa feature, tá? O

Codex no app mobile do chat GPT está sendo disponibilizado como preview para os usuários iOS e Android em todos os planos, incluindo o Free Go, muito legal, em todas as regiões suportad para atualiza lá o chapter para você ver isso, beleza? E o suporte para você conectar no app do Coldex através do Windows já está vindo. Enquanto isso, você precisa estar ali no seu MacBook, no seu Mac Mini ou no seu Mac Stúio. Beleza? Muito bem, pessoal, vamos para a prática aqui, então. Então, estou no meu

app do Coldex e de cara você já vê que tem um círculo verdinho dizendo que eu tô conectado alguma coisa. Eu já vou mostrar para você. Mas depois de você atualizar o seu dispositivo, você pode ver aqui em settings e você vai ver connections, certo? E aqui em connections é onde você vai obviamente controlar todas as conexões que podem controlar o seu Mac e também tudo que o seu Mac pode controlar. Eu tô usando o Mac aqui, você entende, você que vai assistir esse vídeo depois quando sair no Windows, o seu computador onde está rodando a instância do app do Codex, beleza? Então, de cara, você já vê que

eu tenho tanto o meu iPad, que é está aqui na minha mão, quanto o meu iPhone conectados nesse dispositivo aqui, nesse meu MacBook e que pode, portanto, se comunicar com ele, tá? E aí, antes da gente testar conexão, outras configurações que tem aqui, permitir que o dispositivo seja descoberto e controlado, né? Então, autorizar os dispositivos na sua conta do chatpt para controlar e descobrir esse dispositivo. Beleza? Se eu tiver logado com minha conta do chatpt em outra máquina, ele pode ver e tentar se conectar a essa aqui. E mantém o Mac acordado, né?

Então, enquanto o computador está plugado, o acesso remoto tá habilitado, então ele não vai dormir. Então, basicamente você deixa ele quase como se fosse uma máquina virtual. Antes da gente ver as outras configurações, eu vou voltar para cá, certo? E eu vou iniciar aqui uma trad no meu iPhone e eu vou gravar a tela aqui para vocês acompanharem comigo. Beleza, pessoal? Tô

aqui no meu celular, então vou clicar aqui no botão do chat GPT e cair no app normal do chat GPT aqui, certo? Quando eu clico ali para ver minhas conversas, aparece o botão do Codex aqui, que se eu clicar, você vai ver, ó, que ele já está conectado no Rafael MBP14, o meu MacBook Pro de 14 polegadas, ó. verdinho significa que ele se conectou. Eu não vou, pessoal, fazer a conexão com vocês aqui porque é basicamente muito fácil, tá? Não tem nada demais assim, é um clique, você vem aqui, ó, e dispositivos podem controlar esse Mac, clica em adds e aí você vem e escaneia com seu celular ou com seu iPad. É basicamente isso, tá?

Tem que tá ali na mesma conta. Então, eu já fiz aqui pra gente ganhar tempo e vocês vão ver que eu tô conectado aqui. E aí eu vou clicar aqui, por exemplo, no botão de chat. E de cara vocês já vem que eu tô aqui trabalhando num repositório, ó, PT token Analy. Inclusive é um estudo que eu estou fazendo sobre gasto de tokens que já vai sair no canal muito em breve também lá na Codecattle, tá? Mas eu vou eu vou

botar aqui don't work in project e aí tô num chat normal. Que que a gente tem aqui, pessoal? Primeiro, controle de modelo e inteligência. Tô aqui no 5.5 extra high e também aqui o nível de acesso. Então tem tanto as permissões

padrão, auto review e full access. Eu normalmente deixo aqui no full access porque permite que eu trabalhe em longo prazo de forma mais rápida e também não tô fazendo nada de muito complicado aqui, beleza? Então posso mandar uma mensagem, por exemplo, how much space do I have left in this device? E aí, qual é o dispositivo? O dispositivo é justamente o MacBook que eu tô conectado. Então isso aqui é para vocês

verem que eu consigo controlar, né, um dado real aqui do meu computador dentro aqui do meu celular. E ele retornou aqui, ó, 89. GB free no dispositivo. Beleza? E aí tem aqui até o comando que ele botou, DF traço H. Se eu voltar

aqui, pessoal, pro meu computador agora e vier aqui em chat, olha lá, essa conversa apareceu aqui, tá vendo? Então, a mesma conversa, é a mesma conversa que tá aqui no celular, tá espelhada aqui também. Beleza? Então, se eu fizer até aqui no computador, deixa eu perguntar, por exemplo, what is the command you run? Vocês vão ver que eu mando aqui, ó, e também apareceu, apareceu aqui também no meu celular. Beleza? Então, eu posso

agora pegar esse comando aqui, por exemplo, só para vocês verem que eu tô rodando ele realmente na máquina. Posso abrir o terminal por aqui mesmo. E se eu rodar, tá aqui, ó, 89. GB. Então, através do meu celular, eu controlo o meu computador e consigo, inclusive, né, saber os arquivos, abrir os arquivos, abrir os documentos, modificar qualquer coisa interna do meu computador. E vejam

como é fácil, tá? Assim, da mesma forma como eu comecei uma conversa nova, eu posso entrar aqui também em conversas antigas, tá? Então, por exemplo, um review que eu tava fazendo antes aqui lá no Quant Brasil, eu posso entrar numa conversa que já existia. Então aqui já é de bem diferente do que a gente tá acostumado lá no Cloud Code Remote Control. Lembra? Porque no Cloud Code

Remote Control é só uma conversa por vez. Aqui não, eu começo uma nova, eu entro em conversas antigas, eu basicamente opero o Coldex como eu operaria normalmente dentro do computador. Beleza? Agora, pessoal, uma vantagem de você estar no celular, tá? É que eu posso de forma muito mais fácil, ficar muito mais natural eu usar o comando de voz. estão acostumados a me

ver utilizar o whisper flow no desktop. Eu continuo achando o whisper flow muito bom e recomendo se você tiver no desktop, né, o link se você quiser testar vai est até na descrição, só que no celular é muito prático, é muito natural a gente usar um comando de voz. E aqui no chatt a gente já tem isso back in, né? Já tá aqui dentro. Então se eu clicar nesse botãozinho de microfone, eu posso falar diretamente por aqui e fica muito mais fácil também. Então deixa eu

falar alguma coisa do tipo assim, é what's the space of my apps folder partícula? E aí você vai ver, ó, que eu falando aqui, ele já fala e já envia mensagem automaticamente. Muito legal fazer por aqui. Tá vendo que também apareceu aqui no desktop, ó, nos dois funcionando normalmente. E vamos deixar ele responder. E pronto, finalmente ele

terminou. Às vezes, pessoal, ele vai dar uma travada aqui no celular, tá? A experiência não é 100% perfeita ainda comendo desktop. Não adianta fingir que é. Eles sabem, né? Eu até vi mensagem do

pessoal do próprio time do Coldec falando que eles estão cientes de que tem alguns bugzinhos, às vezes a conexão cai e tudo mais, não é 100% perfeito, é alguma coisa para quebrar o galho, tá? Então você tá vendo aqui, por exemplo, que a o resultado saiu aqui no desktop, aqui no celular deu uma agarrada, tá? Então isso pode acontecer, beleza? Depois de um tempo finaliza ou você pode fechar e abrir o app. Isso é um pouco chato, não vou mentir, mas assim é já te leva ali 90 95% da onde você precisa ir.

Beleza, pessoal? Quero mostrar outra coisa para vocês agora. Voltei aqui pra abra de conexões e vocês vão ver que tem três tabs aqui, né? Control, control other devices e ssh. Beleza? Olha só,

para você controlar outros dispositivos, teria que ser algum outro computador que esteja conectado ali com a conta do chat GPT direto ali, tá? Para ser sincero, eu não entendi muito bem qual é a diferença da conexão aqui para o SSH. Eu não sei se é alguma coisa específica da Apple, como eu não tenho Mac Mini aqui do meu lado, o estúdio tá lá com o editor, eu não consigo testar isso aqui, mas eu consigo fazer sim via SSH. E foi justamente isso que eu tenho aqui, tá? Vocês viram lá no vídeo do Olhama, que eu já mencionei, que eu tenho uma conexão via Tails Scale com o Mac Studio que tá lá no Rio de Janeiro junto com o editor. E aí, fazendo a conexão, eu já

vou mostrar para vocês uma conexão do zero aqui. O que que significa isso? Significa que eu posso agora através do meu computador utilizar, né, despachar uma tarefa direto ali no Mac Studio. Beleza? Então até fiz aqui antes, ó. Eu

entrei aqui no Mac Studio que tá vendo que tá verdinho, ou seja, eu estou conectado ali, perguntei, ó, quantos gigabes estão disponíveis em espaço. E aí ele me respondeu, perguntei se tem o lhama conectado, ele me falou que tem. Eu posso vir aqui, por exemplo, perguntar: "What are the models I have for Ohama?" Então, antes eu tava conectando direto aqui, né, e o próprio Mac tava fazendo a conexão, entrando VSSH lá no Tail Scale. Agora, em vez de fazer isso, eu posso diretamente fazer a conexão VSSH, o que fica muito mais prático. Beleza? E olha só, pessoal, ele

me pediu para autorizar a permissão, porque eu tava com default permissions. Eu vou falar y and comando bem tranquilo. Olha a list e pronto. Tô com um gema 4 E4B, o que tá rodando lá no olhama do estúdio. Beleza? Então eu

posso daqui rodar uma trad, um chat diretamente dentro do Mac Studio. Isso é muito muito legal. Beleza? Mas deixa eu te mostrar como você pode fazer essa configuração, tá? Então vamos voltar aqui para connections SSH. E o que é legal é que

se eu clico aqui add SSH connection, ele já me mostra diversos SSHs que eu já tenho conectado no meu computador. Inclusive aqui a minha VPS lá da HostGator. Host Gator é uma parceira aqui do canal onde eu rodo, por exemplo, o meu Hermes. Já vou fazer a comparação do Codex App com os agentes personalizados, como é o caso do OpenCla e do Hermes. Beleza? Mas calma, vamos

fazer a configuração lá na Host Gat. Se você quer uma VPS 24/7 com suporte em português, eu recomendo a HostGator. O link vai est na descrição e no comentário fixado também, beleza? Mas olha só, pessoal, eu cliquei aqui para fazer a conexão no SSH. Agora, olha como esse app, francamente, ele é bem feito, tá? Ele me disse aqui, ó, o Coldex não

está instalado na máquina remota, ele me dá um botão aqui para instalar. Então, direto aqui, tá? Eu tô aqui na interface do Coldex, já cliquei, ele já instalou. E aí agora ele me perguntou: "Você não está logado lá na HostGator?" Verdade.

Clica aqui para fazer o login. E aí eu posso fazer o login tanto com o chat GPT ou com a API. Vou me logar na minha conta aqui agora. Pronto, pessoal, autorizei. E olha isso aqui, o HostGator já está aqui via SSH. Eu nem precisei

entrar assim, foi dois cliques na própria interface do app do Coldex. Eu estou conectado aqui. Sério, muito legal. E aí agora vocês vão ver o quê? que quando eu for iniciar o novo chat, eu posso selecionar, se eu vou rodar aqui no Mac Studio do editor todos os meus projetos locais e posso colocar aqui, ó, Ademote Project. E aí agora, eu

tenho não só o Mac Studio, como também o Host Gator ali. E aí eu posso rodar lá na minha pasta raiz da Hostate, então pronto, tô aqui conectado via SSH. Cara, sério, muito fácil fazer isso aqui. E aí eu posso perguntar, por exemplo, what version of hermis I am running here? Então, como eu disse, o meu Hermes, a minha instância do Hermes tá conectada ali, né? Se você quer saber como eu fiz

a conexão do Hermes lá na VPS da Rushgate, eu vou deixar o link pro vídeo aqui. E de fato ele já já descobriu. Tô aqui, ó, no 0.11.0, né? E já tô até bastante atrás aqui, né?

122 commits atrás. E olha que a última atualização foi feita no dia 23 de abril, né? Nem tanto tempo atrás assim. E aqui agora na lateral vocês conseguem ver que eu tenho esses dois círculos verdes indicando que eu estou conectado tanto lá no Mac Studio quanto na VPS da HostGator e posso despachar minhas tarefas, né, meus pedidos, meus prompts direto lá na máquina, em vez de pedir aqui, por exemplo, para que o Codex faça conexão para mim, etc, etc., né? Então

fica até bem mais rápido, bem mais prático, você consegue trabalhar num ambiente isolado. Agora veja essa conexão tá aqui no meu desktop, certo? Será que eu consigo conectar, sei lá, no estúdio ou na minha VPS do meu celular ou do meu tablet? Claro que sim. Vamos fazer isso aqui agora. Beleza, pessoal?

Dessa vez eu vou testar aqui no iPad porque o iPad é um meio que eu creio que passa a ser um intermediário bem legal para operar com a gente. Eu já vou falar o porquê, tá? Primeiro vamos ver a configuração aqui via SSH. Então vou abrir também aqui o Codex. Só que aqui vocês vão ver que a conexão precisa ser feita também, tá? Então a conexão que eu

fiz SSH tá aqui no meu MacBook, não iPad. Então se eu vier aqui em connections lá no iPad, vocês vão ver que eu tenho só a conexão do MacBook, beleza? Só que aqui, ó, vocês conseguem até ver aqui em cima eu tenho o símbolo do de VPN conectada. Significa que eu estou conectado na mesma VPN, na mesma rede Tailet, que o Stúio e o meu MacBook aqui também. Então vamos fazer o seguinte, eu quero tentar conectar esse iPad aqui via Tails Scale lá no Mac Studio do editor. Beleza? Vamos fazer

esse teste. Vamos ver se a gente consegue fazer aqui, tá? Se eu clicar em add connection, não vai ser tão bonitinho quanto lá nos no computador, né? Que já tá tudo configurado. Então eu vou fazer o seguinte aqui, tá? Eu vou

tirar um screenshot disso aqui e aí vamos usar o próprio Codex. Vamos, vamos fazer esse teste aqui só para vocês verem como fica fácil, tá? Vou pedir para ele mesmo me ajudar a configurar isso aqui. Beleza? Então, ó, vou copiar isso aqui. Caramba, acho que ele travou

aqui, ó. É, vocês estão vendo aqui, né, pessoal, que não é 100% perfeito, faz parte. Vou voltar aqui. Deixa ele se reconectar de novo ali no MacBook Pro verdinho aqui. Posso começar uma conversa, clicar em chat aqui. Vou

entrar numa conversa comum. Vou colar a imagem aqui e vou mandar agora o prompt que eu falei com vocês. I would like to connect to the same tail scale network that I am. There is like a Mac studio editor I think that I can connect via tail scale and I want to add in the connection here as well. Can you help me feel this so I can connect directly in in this iPad? É muito boa a experiência

de falar, né? Falar no iPad ou no celular. Beleza, vamos deixar ele ver aqui o que que eu preciso fazer. para me conectar. E enquanto ele vai pensando aqui para me dar as instruções, eu vou dizer porque que eu acho que o iPad é um excelente dispositivo para trabalhar com agente, tá? Quando você trabalha com

programação, né, normalmente você quer um ambiente mais controlado, né? Você precisa de uma cadeira ali confortável. Você vai ficar sentado várias e várias horas, vai ficar olhando pra tela, você tá olhando em detalhes, linhas de código, é, até a própria coloração ali é interessante para você ver se você tá escrevendo alguma coisa certa ou não, se tem algum tipo, se não tem, tem algum erro de compilação, tem muita informação na tela, tá? Então você normalmente quer trabalhar com uma tela maior ou com duas telas, com três telas, quer estar num ambiente bem confortável ali controlado. Entre parênteses, essa é até uma razão pela qual, mesmo trabalhando remoto há muitos anos, eu nunca gostei de sair do meu escritório. Sempre gostei de

trabalhar no escritório, que é onde eu consigo ser muito mais produtivo. Acontece que com o advento dos agentes de a você não precisa mais ter todo esse zelo ali, aquele é prestar atenção em tantas informações como você precisava quando você tá ali, por exemplo, de uma idee, certo? Então aqui agora, através dessa interface mais simples, que é a linguagem natural com o agente, você consegue fazer um trabalho e fazer um trabalho decente. Não é só fazer pequenas coisas inúteis, não. É basicamente resolver problemas end, beleza? E aí o iPad, na minha opinião,

dá a melhor combinação de portabilidade, né? Você consegue levar ele para cima e para baixo e também uma tela num tamanho decente que o celular realmente vai ser para quebrar mais o galho para algumas coisas, certo? Aqui no iPad não. Aqui no iPad você realmente tem uma tela grande suficiente até para você fazer multitasking e continuar trabalhando com um agente. Então eu realmente gosto bastante. Beleza, pessoal? Terminei de

falar e ele terminou de trabalhar aqui também. Ele me falou os valores que eu preciso preencher. Então, deixa eu colocar lá. Vou olhar aqui no computador para ficar mais fácil, né? Então, vamos voltar aqui em connections. Add

connections, SSH, display name. Tem o detalhe que no iPad você consegue se conectar com o teclado, né? E fica bem mais fácil de operar também. Eu até tenho o teclado, não tá aqui comigo no momento, mas eu tenho, fica bem útil também. Deixa eu colocar aqui então agora o host, pessoal. Coloquei aqui e

funcionou. Funcionou? Acho que foi, ó. Olha lá. Mac Studio apareceu, tá aqui em cima aqui também, ó. Tão vendo aqui no

app? Exatamente, pessoal. Tanto é que já apareceu até aquela conversa que a gente teve antes aqui do olhama, ó. E aí eu posso continuar aqui agora pro meu iPad. What about the models that I have in lama.cppp?

Can you tell me what models I have downloaded? Cara, muito fácil, né? Muito fácil fazer isso. E agora, pronto, eu consigo deixar essa máquina remota. conecto aqui do meu iPad e eu consigo trabalhar com ela com todos os meus apps, numa máquina muito melhor. E a

minha interface de trabalho fica sendo esse bichinho aqui que eu consigo levar para vários lugares. Eu não preciso ficar ali o dia todo sentado aqui no escritório. Vocês estão vendo escritório aqui um monte de coisa, um monte de tela, um monte de luz, né? vai ficar 8, 10, 12 horas sentados aqui. Para quem trabalha o dia todo com isso, pessoal, como é o meu caso, eu tô muito feliz com a possibilidade de poder pegar esse iPad, sair, ficar ali do lado de fora, ficar na sala da minha casa, ficar, enfim, em outro lugar ali, esticar as pernas, não ficar sentado o dia todo e continuar gerenciando os meus agentes. E

olha lá, ele funcionou bonitinho, conseguiu dar a resposta aqui de todos os modelos que eu tenho baixado. Inclusive, eu mostrei isso aqui para vocês no meu vídeo, onde eu faço um guia completo do P agent. Dá uma olhada no link que eu vou deixar aqui para você. Muito bem, pessoal. Então, antes da gente finalizar esse vídeo aqui agora, eu quero passar para vocês alguns casos de uso e por que eu acho que esse release, essa nova feature, é até melhor do que parece. Primeiro, eu acredito que

com essa funcionalidade a gente basicamente enterra a necessidade de você utilizar o app normal do Chat GPT. Que que você usaria o app do Chat GPT? Se você pode despachar uma conversa pelo seu celular usando o Codex, que tem todo o seu contexto. Então, por exemplo, vamos imaginar que eu queira fazer uma pesquisa para uma funcionalidade pro Quant Brasil, tá? Em vez de eu fazer no chatt, onde ele vai fazer uma coisa meio genérica, porque ele não sabe que é o Cont Brasil, ele até sabe baseado no contexto, mas ele não tem acesso, por exemplo, ao código do Conte Brasil. Ele

não tem acesso, por exemplo, ao meu GitHub para poder ver ali quais foram os últimos pull requests, últimos merges que eu fiz ali no no repositório. Então, em vez de fazer aquilo pelo app do chatpt, eu posso vir aqui direto no Codex e perguntar direto no projeto do Quil Brasil ali, por exemplo. E aí eu posso não só fazer uma pesquisa, quanto já Bootstrap, uma funcionalidade e gerenciar tudo daqui. Inclusive, deixa eu mostrar para você uma dica para que isso fique até mais simples. Olha só como eu configurei aqui a minha página principal do meu celular. Tá vendo aqui

do lado? Eu tenho o botão normal do widget do chat GPT. Se eu clicar aqui em ES, ele já me me joga aqui numa conversa normal do chat GPT. Então eu posso perguntar aqui para ele o que que é o Conte Brasil, etc. Ele vai saber tanto da memória quanto talvez fazendo uma busca do Google, mas ele não tem o contexto do meu computador aqui, ó. Chat

GPT normal. Só que eu coloquei um shortcut aqui no iOS que eu consigo cair direto numa nova trad. Tá vendo? Se eu clicar aqui agora, pronto, cair numa nova trado no Coldex. E aí eu posso trocar aqui pro repositório C Brasil e muito mais fácil. Ah, eu quero falar ali

do meu second. Lembra que eu falo do Obsidian como o app indispensável na era da IA? Se você ainda não assistiu esse vídeo, dá uma olhada no link que vai passar aqui. Posso vir aqui no meu brain, por exemplo. Posso pedir aqui para ele fazer uma consulta qualquer aqui no meu obsidian, então, sei lá, don't use a project. E posso falar algo

assim: "Go to my obsidian brand and find when I started reading the last Dostoyevisk book." Então, olha como é fácil. Se eu clico no botão aqui direto do meu celular, caio numa conversa do Coldex e posso pedir para ele buscar alguma coisa ali no meu obsidian, que é local. E ele tá com um contexto aqui bonitinho. Ele já até foi capaz de abrir a skill que eu tenho específica do Obsidian aqui para ajudar ele a navegar e a gerenciar o obsidian. E de fato ele

foi lá e achou aqui, ó, o idiota. Comecei a ler dia 24 de março. Preciso terminar esse livro porque não aguento mais dar esse mesmo exemplo aqui nos vídeos. Beleza? Mas isso aqui é para mostrar para vocês que você do seu celular consegue muito fácil usar o seu contexto como você usaria no chat GPT normal, só que agora com um botãozinho, em vez de cair lá no chat GPT, você cai no Coldex. Como que você faz isso? Se

você tá no iOS, você vem aqui em shortcuts, coloca para adicionar aqui e aí você busca em actions, você busca aqui chatpt, ou melhor, você busca aqui até codex. E aí vocês vão ver que tem um ação de open codex. Se você clicar aqui, ó, você tem open Codex e create a new test. Então, se você marca esse create a new test, ele já vai abrir lá no Codex com uma nova tarefa. Senão, você só vai cair lá no app do Codex com todas as suas conversas, tá? Que é justamente o

outro botãozinho que eu deixei aqui, tá? Uma outra dica, se você usa o iPhone que você pode utilizar esse action button que tem aqui do lado, que basicamente ninguém usa para nada, para pressionar ele e abrir uma nova conversa direto, tá? Então fica ainda muito mais fácil. Você cai no Codex direto aqui. Você pressiona o action button, cai no codex e começa a conversar diretamente ali.

Então assim, 10, 20, 50 vezes mais útil do que utilizar o chat GPT Standalon. E aí, como que a gente compara esse app do Codex? Com as outras alternativas que nós já temos hoje. Bom, a principal talvez seria o Cloud Code, certo? Então, se eu inicializar o Cloud Code aqui, por exemplo, como que eu faria para utilizar essa mesma sessão que eu acabei de começar tendo acesso aos arquivos do meu computador? Ou seja, essa experiência

que nós vimos, tá, aqui no Cloud Code, você precisa rodar esse comando remote control, certo? E aí você roda esse comando remote control, daí você vem no app do cloud e se conecta e utiliza conversa por aqui. Eu já mostrei isso em outro vídeo, beleza? Só qual que é o problema disso aqui, pessoal? Primeiro problema, claro, você só tem acesso a essa conversa, só a uma conversa. E

quando você tá trabalhando ali, você tem várias trads, particularmente se você tá fazendo ali o multitesking, né? Então você às vezes tá configurando uma coisa ou tá trabalhando em outro projeto, tá disparando uma tarefa de longo prazo em outro projeto, você quer controlar várias coisas ao mesmo tempo. Com o remote control do cloud você não consegue. Além disso, as conexões do remote control só ficam disponíveis por 24 horas, então você toda hora tem que ficar reconectando. Então não adiantaria, por exemplo, ah, vou viajar, vou deixar o barra remote control conectado e vou ficar me conectando ao meu computador através dele. Não vai

adiantar, vai dar 24 horas, ele vai desconectar automaticamente, você vai perder a sua conexão. Então não é confiável. Isso aqui é só para handoffice que você quer fazer muito rápido, né? Ah, tô trabalhando uma coisa, preciso sair nesse momento, mas vou voltar e quero terminar depois. Aí você roda o remote control para aquela tarefa em particular. Na minha visão,

não chega perto da flexibilidade do poder do que o novo app do Codex entrega, tá? E talvez a pergunta mais difícil seja como isso se compara com o Hermes e o OpenC, pessoal. Realmente ficou muito competitivo você utilizar o app do Coldex, tá? Ainda assim, ainda assim existem algumas vantagens para esses assistentes pessoais. A primeira vantagem é que hoje você consegue deixar eles rodando numa VPS normal Linux, né?

Então você vai lá, entra na HostGator, por exemplo, faz o setup do seu Herms e pronto, tá rodando ali numa máquina Linux virtual 24/7. você não precisa se preocupar em manter ela ligada, por exemplo, se preocupar com internet, coisas do tipo, tá? Então é um workflow mais robusto, certo? Aqui no meu MacBook, eu estou sujeito à queda de energia, eu tô sujeito à falta de internet, eu preciso estar com o meu computador que não é otimizado para ser um servidor, etc, etc. Então ele é muito bom pessoalmente, né, para uso pessoal, mas se você quer escalar, né, ou se você quer acerto de muitas pessoas ou se você quer que ele seja usado por uma empresa, aí realmente você vai ter que buscar uma alternativa, como é o caso do OpenClow e do app. Beleza? Outras diferenças

básicas, é claro que aqui no app do Coldex você tá limitado aos modelos do Check GPT. Tem muita gente que adora, tem gente que não gosta, tem gente que prefere, por exemplo, o Sonet, o Opus, tem gente que não pode pagar tanto ou o que pode pagar daria para poucos limites. Então precisa utilizar modelos mais baratos, como é o caso do Kim, do Minimx, ou até mesmo utilizar modelos locais como Cuen e o Gema. Nesses casos, pessoal. Então não tem jeito, você vai ter que ir para um assistente pessoal, tipo OpenCall e o Hermes, tá? porque ali

você consegue utilizar o modelo que você quer. E claro, apesar do app mobile ser muito bom e ter ficado muito bem feito, em que pese alguns pequenos bugs de conectividade ali, você ainda tá limitado a essa interface aqui do Coldex. Se você tem, por exemplo, um Hermes OpenClow, você faz a configuração lá num Telegram, você se conecta via Slack, você coloca lá no Discord e você tem outras interfaces para interagir com aquele seu agente, tá? aqui no Coldex você fica limitado. Então, por exemplo, você pode fazer um assistente pessoal paraa sua família, colocar ali no Telegram e todo mundo da sua família tem acesso. No app do Coldex já não é tão

fácil assim, porque todo mundo precisaria estar conectado na mesma conta do chatt, dividem os limites, etc, etc. Tá? Então, da forma como eu vejo, o app do Codex, ele é algo bem mais individualizado e que é particularmente interessante para quem trabalha com ele o dia todo mesmo. Assim, se eu já uso ele o dia todo e agora eu tenho uma extensão aonde quer que eu vá, aí beleza, ficou bom demais. Se você não usa ele o dia todo, se você usa o cursor, se você usa o Cloud Code, né, ou se você quer um assistente pessoal para múltiplas pessoas, para uma empresa, para uma família, ou se você quer utilizar através de uma outra interface, que é a flexibilidade do Telegram, por exemplo, aí os assistentes pessoais, né, do OpenCla e do Hermes vão ser, sem dúvida, bem interessantes. Beleza? Muito

bem, pessoal. Então, era isso que eu tinha para contar para vocês hoje. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Me conta aqui nos comentários, você também ficou ansioso igual a mim? Você também está feliz igual a mim por esse novo release? Como que você pensa

em utilizar o app do Coldex? Se tá revoltado que não saiu para Windows ainda? Me conta aqui nos comentários quais foram as suas primeiras impressões, se você também tem interesse de rodar o Codex em dispositivos móveis, como num tablet ou num celular. Se você gosta desse tipo de conteúdo, eu peço por gentileza, já se inscreve nesse canal, já curte esse vídeo, compartilha ele com seu amigo e sua amiga que gosta de utilizar o Codex, que gosta de utilizar assistentes pessoais, que tem vontade de trabalhar com IA e ainda assim se locomover, não ficar preso a um escritório, tenho certeza que eles vão gostar desse vídeo. Lembre-se que se você quiser testar algum assistente pessoal numa VPS, a recomendação aqui do canal é que você vá nos nossos parceiros lá da Hostgator. Então o link vai est

tanto na descrição quanto no comentário fixado. Agradeço a audiência de sempre e até a próxima.