---
video_title: "Deixei um agente de IA rodando sozinho na nuvem (Claude Managed Agents na prática)"
video_id: GUVlo7zy9DQ
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GUVlo7zy9DQ
video_date: 2026-04-09T22:15:00+00:00
video_description: |
  Instale o OpenClaw na Hostgator ➡️ https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  Participe da hackathon do TestSprite e ganhe prêmios! ➡️ https://www.testsprite.com/hackathon-s2
  
  Claude Managed Agents promete facilitar o deploy de agentes de IA na nuvem. Neste vídeo, eu mostro a proposta da Anthropic, testo a plataforma ao vivo, avalio custo, UX e viabilidade real para times de produto e engenharia. Também comparo a ideia com o que já venho discutindo no canal sobre harness, agentes autônomos e a nova era da programação com IA.
  
  Capítulos
  
  00:00 O que são os Claude Managed Agents
  06:21 Como outras empresas estão utilizando
  07:58 Artigo de lançamento
  12:31 Como o Notion constrói com os Claude Managed Agents 
  18:51 Precificação e como começar a usar
  20:03 Utilizando os Managed Agents na prática
  35:14 Minhas impressões
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Installe o OpenClaw numa VPS na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  🔻🔻 Ganhe 10% OFF no Firecrawl 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://youtu.be/wPXVwV1PpeA?si=MSXj7msI_I5oOpwP
  https://www.youtube.com/watch?v=SQm3-NpOvJU
  
  🔻🔻 Post de lançamento do Claude Managed Agents 🔻🔻
  https://claude.com/blog/claude-managed-agents
  
  #anthropic #openclaw #claudecode
---
ANtropic acabou de anunciar o Cloud Managed Agents, uma nova forma de fazer o deploy dos seus agentes de inteligência artificial na NUF. Por isso, no vídeo de hoje, nós vamos analisar tudo sobre essa funcionalidade, entender quais são seus casos de uso, ver se ela é financeiramente viável e fazer testes na prática. Saiu hoje essa nova funcionalidade do Cloud Managed Agents, que segundo Antropic é tudo que você precisa para construir e fazer o deploy de agentes em escala. Então aqui a gente tá falando de agente que realmente trabalham em produção para cliente, por exemplo. E aí eles dizem que ele pareia, né, conecta um harness específico, né, ajustado para performance dentro de uma estrutura de produção, de modo que você possa sair de um protótipo para o lançamento em alguns dias. E isso está agora em beta na

plataforma do cloud, que nós já vamos testar. Então, estou aqui com a plataforma do cloud aberta. Eu ainda não testei. Nós vamos fazer esse teste juntos, tá pessoal? E se você tem me acompanhado aqui no canal, você sabe que eu já fiz um vídeo recente sobre a terceira era da programação com inteligência artificial. Essa era onde

os agentes trabalham na nuvem em tarefas de long term, né? Aquelas tarefas mais longas são agentes autônomos que conseguem se verificar e trabalham no horizonte. temporal muito mais longo. Eu vou deixar o link para você dar uma olhada depois, porque naquele vídeo da terceira era da programação com quem falava aquilo era o CEO do cursor, mas eu tinha mostrado que aquilo era uma tendência. Tanto é que eu também trouxe um material do time do Strike que tinha desenvolvido o seu próprio agente para resolver tarefas internas. E contei

também o caso da empresa onde eu trabalho, onde nós também tínhamos algo similar. Então pessoal, isso aqui não é novidade para quem tem acompanhado o canal. Entre parênteses, se você quer ficar por dentro de tudo sobre programação agêntica inteligência artificial orientada pro desenvolvimento de produtos e de software, esse é o seu canal. Então já se inscreve e deixa o seu like, beleza? Então vamos ver aqui qual é a propaganda que o cloud tá fazendo.

É como você pode construir e fazer o deploy de agente em escala quando você como você pode fazer isso, você tem que gastar muito em infra, né? Isso é verdade, tá pessoal? É, quem já tentou resolver esse problema sabe que é chato porque você tem todo um controle de infra que você tem que fazer. O custo aqui pode ser elevado se você fizer isso errado. Também algo muito interessante para a WS na Amazon tá rindo que é uma beleza, né? Porque o que as pessoas

estão desenvolvendo infra para trabalhar com agentes numa sandbox isolada, né? Deve tá sendo excelente pra WS, né? Então, claro, quando você tá trabalhando com agentes autônomos, você quer que eles trabalhem numa sandbox, ou seja, que eles eles rodem num ambiente separado, num servidor, né, que você consiga dar para ele acesso às ferramentas para ele trabalhar. Normalmente, esses ambientes são efêmeros, então quando ele termina aquela tarefa, o servidor desliga, né, para você economizar também. E o servidor é criado sob demanda, tá?

Então, veja, eles estão realmente pegando essa dor de cabeça, né? Como que eu faço para rodar os agentes de forma segura numa sandbox, numa infra que é efêmera, etc., né? Então, parece que eles estão querendo capitalizar nisso aqui.

Então, os manage agents aí tem essa sessãozinha aqui. Aqui parece ser o cork ou algo similar, né? E aí ele usa essa API dos agentes da trop que a gente já vai testar hoje, tá? Aí mistura com Cloud Code. É um vídeo de propaganda isso aqui, né? Não é muito,

não tem muita informação. Parece que você consegue ver aqui todas as as operações do agente trabalhando numa branch, parece as MCPs e as tools que estão eh disponíveis. E aí acelere o seu caminho, né, até você ter agentes eh de nível de produção, né? Tá beleza? Isso aqui não falou nada demais. Vamos ler aqui se ver se tem

alguma coisa mais útil aqui nesse tweet. Colocar um agente em produção significa meses de trabalho de infraestrutura. E o managed agents e faz isso por você, né? defina qual, quais são as tarefas do agente, quais ferramentas ele vai ter acesso, os guard rails e nós vamos executar esse agente na nossa infraestrutura. Então, de novo, aquela ideia do cloud crescendo verticalmente, né? Eles querem dominar, querem que você

use o stack do cloud em todas as pontas, né? Desde da programação até colocar no servidor, né? E eu achei isso aqui bem interessante, tá? Olha esse diagrama que eles fizeram, né? Então, a gente tem um harness que se conecta a Tubols, Sandbox, session e orchestration. Eu

acabei de fazer um vídeo falando sobre o que nós podemos aprender com o vazamento do código do cloud code, um harness voltado para agente de programação. Vou deixar o link aqui, se você não tá entendendo muito bem essa palavra, lá eu vou bem técnico e explico tudo que você precisa saber, beleza? Mas basicamente o harness é aquilo que você vai conectar com um um modelo de inteligência artificial, um LLM, para que ele se transforme num agente, ou seja, que ele tenha acesso a ferramentas, ele consiga fazer coisas. E para ele fazer coisas, ele precisa ter acesso a tools, MCPs, CLIs, né? Ele precisa ter algum tipo de persistência, né? uma sessão para que

ele saiba o que que ele tá trabalhando, porque principalmente isso vai ser trabalhado em um horizonte mais longo de trabalho. Então ele precisa saber onde que ele tá. Ele precisa estar numa sandbox para que ele possa executar comandos de forma segura, tá? E ele precisa ser orquestrado dependendo de como você organizar esses agentes. Se tiver múltiplos agentes, você vai orquestrar ele também, tá? Então, por

exemplo, com subagents, né? O harness pode despachar subagents para trabalhar em tarefas específicas. Então esse diagrama tem tudo a ver com o que a gente tem falado no canal aqui recentemente. Então vamos ver alguns exemplos práticos aqui. Então o pessoal do Notion está usando o cloud diretamente dentro do workspace para executar tarefas em paralelo, eh, enquanto times colaboram no output, né?

Eu já vou botar esse vídeo do YouTube pra gente ver aqui que eu acho que ele é útil. Azana construiu AI teammates, né? São agentes que trabalham dentro do Azana como parte do seu time. Parecido com Noion, né? Também. E o Hakuten eh

fez o deploy de agentes especialistas para produto, venda, marketing finanças em dentro de uma semana, tá? Então veja que que é aqui a ideia, pessoal? A ideia é você deixar um agente autônomo trabalhando dentro do contexto dessas empresas. Então, o contexto do Notion, o contexto do Azana e o agente trabalhando ali nesse servidor efemmero realizando a tarefa. Ou no caso do, por exemplo, você vai lá, coloca uma tarefa, o agente vai pegando e trabalhando de forma autônoma naquela tarefa que você vai colocando, tá? Então, mais ou menos por aí. Tambi

um exemplo aqui do centry, né, que usa esse CIA, né, que eu acho que é IA deles para ver os problemas que acontecem lá no centry e automaticamente já escrever o código e abrir um PR, né? Então, algo mais proatito, como tô entendendo. Vibe Code Appic, desenvolvedores agora podem colocar um agente na infraestrutura 10 vezes mais rápido. E é isso. Então, basicamente aqui é um pedaço de propaganda, não tem muita informação técnica aqui, mas nós vamos resolver esse problema agora, beleza? Porque nós

vamos ler aqui esse post no blog pra gente tentar entender um pouquinho mais e depois a gente vai aqui pra documentação, pra gente entender bem qual é o conceito antes de nós partirmos pra prática, beleza? Então tá, vamos ler aqui no post de lançamento. Com o Cloud Manage agents, você vai pra produção 10 vezes mais rápido. Então essa aqui é a premissa. Beleza? Então Cloud Manage

Aidens é uma suitch de APIs que são composable, né, que podem ser compostas para construir e fazer o deploy de agentes na nuvem em escala. Então muito interessante que isso, na verdade são APIs que vão sendo compostas umas em cima das outras, né? E aí eles dizem que até agora, né, construir agente significava gastar, né, muito tempo no ciclo de desenvolvimento para garantir infraestrutura, né, que essa estrutura esteja segura, gerenciamento de estado, permissão e ter que retrabalhar, né, em como funciona o loop do seu agente cada vez que tem um uma atualização de modelo, né? E agora com o managed agents, esse harness específico, né, orientado à performance dentro de uma infraestrutura de produção, vai te ajudar a sair do protótipo para lançamento, né, em dias em vez de meses. E aí eles dizem que independente se você estiver construindo um executor para uma tarefa apenas ou um multiagent pipeline, né, um pipeline com múltiplos agentes que sejam mais complexos, você agora pode focar na experiência do usuário e não na parte operacional. Então, de

novo, pensando aquela ideia de que é como se você fosse, tipo assim, a WS dos agentes, né? Então, você não se preocupa com a infra, se preocupa em fazer o seu código, se preocupa em fazer o seu agente, deixa que a gente faz o deploy para você. Mais ou menos essa ideia aqui. E o Manage agency está disponível hoje em publica na plataforma do cloud, tá? Então quando você vai colocar um agente em produção, você precisa que o código, a execução de código seja send boxes, ou seja, seja dentro de um ambiente controlado apenas com aquilo que você permite que ele rode. Você

precisa de checkpoint, né, para você poder voltar no tempo se der algum problema. Gerenciamento de credenciais para permissão, né? N permissões mais granulares e tracing, né? Isso são meses de infraestrutura. antes você faça alguma coisa que os usuários possam ver.

Então o manage agents abstrai toda essa complexidade para você. O que a gente já viu interessante aqui que ele já tem um harness interno de orquestração para decidir quando fazer cada chamada. Então eles estão batendo na tecla que eles conseguiram construir um harness que seja capaz de gerenciar múltiplos agentes de forma mais fácil para que você não precise ficar trabalhando no harness, você possa focar na aplicação, tá? Esse vídeo a gente já viu que mais que o agen inclui, né? production grade agence, né? Então, Sandx,

authentication, já vimos long sessions, ou seja, sessões que operam de forma autônoma por horas com progresso e output que persiste mesmo se você tem alguma desconexão. Então, isso aqui é muito interessante, dependendo do que você tá fazendo, tá? Foi mais ou menos a ideia lá que eu falei na terceira era da IA, no vídeo do cursor, algo lento, é para rodar em minuto, em vários minutos e horas, né, mais com um grau maior de assertividade, né, verificando, t fazendo um keyway, não você consegue colocar mais coisa, você não tá tão preocupado com aquela, aquele resultado, né, rápido, você quer passar uma tarefa e ficar tranquilo que ele vai resolver. E de novo a coordenação entre multiagente. E mas aqui ele dizendo que tá apenas disponível como research preview e para requerer acesso. Eu pedi

acesso aqui, vamos ver quanto tempo eles demoram para me dar. Quando eles me derem acesso, eu posso voltar aqui e criar um outro vídeo falando especificamente da coordenação de multiagentes. Beleza? Aí de novo arquitetura e OK, foi projetado para extrair o máximo do cloud, né? Eles estão querendo verticalizar, querem que você gaste os preciosos tokens do lado antropic. Ele é construído para o cloud,

né? Então é importante que se diga, você só vai conseguir usar isso aqui com o cloud. E aí tá chegando aqui numa parte um pouco mais prática. Olha lá, com o manage agent você define os outcs, ou seja, os resultados que você quer e os critérios de sucesso. E o cloud vai se auto e avaliar e iterar até chegar lá.

Então excelente. Mas de novo, isso aqui tá em research preview apenas. Que saco. Parece que essa semana o pessoal do Antropic decidiu só hypar as coisas, né? Quem viu ali o lançamento do mitos sabe o que eu tô falando. E agora, né, uma

nova feature, mas com algumas coisas ali que não estão ainda liberadas pro grande público. Claro que também suporta o tradicional prompt response, né? Ou seja, você manda o prompt e pega a resposta quando você quer um controle mais, né, acirrado ali. E aí dizendo que em testes internos, eh, o resultado chegou a aumentar 10 pontos, OK? já vem com session tracing, ou seja, não precisa colocar ali um leng fuse, não precisa colocar ali um lengra, ele já vem com isso automaticamente para você, você pode inspecionar direto no cloud console, beleza? Vamos ver aqui então

esse vídeo do pessoal do Notion, tá?

I tasks toot running wild. Então você viu a ideia, né? O cara tinha 30 tarefas que ele queria, precisava resolver para colocar um protótipo no ar e em vez de ficar ali monitorando, ele pegou aquilo, jogou pro manage agents e o manage agent vai lá e vai trabalhando em cima de tudo isso, né? Então isso é muito bom quando você quer trabalhar talvez em algo que você vai dar uma visão mais de longo prazo, né? Por exemplo, no app que eu tô fazendo com vocês ali no criando um site do zero, inclusive vou deixar o link aqui se você quiser ver o primeiro episódio. eu crio

uma especificação e aí eu vou trabalhando os múltiplos episódios, né, em cima daquela especificação. com o manage agents, você poderia pegar aquilo, separar em várias tarefas, colocar como successia pro agente que você quer ter, por exemplo, um site funcional e vai fazer outra coisa, vai que, né, tomar leite e suco de laranja igual ele tá fazendo aqui.

No, né? Notion vai ter a plataforma de orquestração de agente, não me parece.

workfows. AG complex long tasks up de novo. Aquele negócio de vai ser muito trabalhoso fazer isso, né? Ok, vamos adiantar.

Parte que importa. Vamos ver o que que os caras fazem.

Tá? Então, tá vendo de novo aquela ideia de você tem ali várias tarefas, né, que vários action items que ele tá chamando. E imagino que a ideia é o agente vai trabalhar diligentemente ali em cada uma dessas tarefas,

>> ou seja, né, o próprio Notion ali dentro do agente do Notion, ele tem acesso aos dados. Então, aquele negócio do harness, do contexto, né, pessoal? O harness vai injetar ali no contexto daquele agente um MCP que vai permitir que eles leiam dados diretamente do Notion, alguma coisa que permita que eles se conectem diretamente no banco de dados, que eles vejam aqui qual é o Tesla Lace, né? Então por aí vai. Vocês estão entendendo que a grande dificuldade aqui é como você traz o contexto da tua empresa, onde quer que ela esteja, no Obsidian, no Azana, traga aquele contexto para a IA. Uma vez que

você tá com aquele contexto na IA, aí você faz o que você quiser. Você desenvolve trabalhando uma tarefa por vez deixa um agente trabalhando ali de forma autônoma por hora, né? E a ideia aqui do not é justamente essa, né? você tá com aquele contexto e toca lá pro agente sair trabalhando.

>> Agora é interessante, né? O Notion fez um rapper do cloud e está fazendo um rapper do cloud na nuvem, né? Então, olha, olha, é bem aquela ideia da WS mesmo, né? você tem, vai criando camadas, né, de sofis em cima de um serviço mais básico. is call onarding manager and take action items, turn them into

tarefas que rodam ali no notion, mas na verdade por trás dos panos é o cloud manage agents que tá fazendo, né?

Isso, né? Então você vai p cloud, o cloud vai trabalhar numa

e a qualquer momento você pode entrar na sessão ali e mandar comentários, né? >> E aqui no cloud console você consegue ver o que que aconteceu. Isso é bem legal, tá pessoal? É bem legal. Você coloca por um cliente, cliente vai usar o agente, vai dar algum problema, você já vem aqui, ó, na sessão, já inspeciona o que que ele fez, qual que foi o problema que deu? Tá executando? Não tá?

Por quê, né? Então isso aqui já está por padrão aqui. Eu achei bem legal.

Veja, eles tem um harness específico para executar tarefas de longa duração. Ou seja, você precisa colocar ali aquele freio, né, aquele cabreixo na tua IA para que ela opere nesse sentido. Então veja que isso é é algo que você vai tunando na IA mesmo, tá, pessoal? Então você pega uma IA que às vezes por por padrão ela te responde, mas aquela mesma IA dentro do ecossistema que estimule ela trabalhar em um período mais longo, ela vai funcionar também. Então vê que o trabalho feito aqui é também de colocar IA num harness voltado para trabalho de longa de duração. Isso é bem legal da

gente saber também. Bom, beleza? Então tá aqui o exemplo do do pessoal do Notion. Então eles usando os agentes basicamente como uma camada dentro do notion lá, tudo aquilo que a gente já tinha visto. E é isso. Então vamos

tentar fazer algo na prática aqui, pessoal. Vou fazer junto com vocês, como eu falei, ainda não testei. Vamos ver o que que a gente consegue tirar dessa cartola aqui hoje. Bom, os managed agents e são precificados por consumo. Então os preços normais da plataforma, do token da plataforma do cloud vão aplicar mais 8 centavos por hora de exção ativa, né? Ou seja, o computador

tá lá ligado, você precisa pagar por isso, né? 8 centavos até achei um preço razoável, tá? Se você deixar uma tarefa rodando no computador da nuvem por e 10 horas, você vai gastar 80 centavos a mais. Me parece razoável, tá? Não achei caro, não. Vou vou ser justo com vocês.

E o Manage Aston tá disponível na plataforma do cloud, ler os doc para aprender mais, ir lá no no cloud console ou utilizar a nova CLI para fazer o depósito, seu primeiro agente. Eu achei isso aqui interessante, eu não conhecia. E aí os desenvolvedores também podem utilizar a última versão do cloud code a cloud skill para construir, né, o manage agency. Apenas pergunte eh, start onboarding for manage agency in cloud API. Eu vou fazer isso, tá? Vou pegar

esse aqui. Eh, se a gente clicar nessa skill, a gente vai cair, ó, nessa documentação da skill que ela já vem, tá? Ela já vem com o cloud. Então, se você vier aqui, ó, como utilizar no cloud code, ela já vem com barracloud-api. Então vamos fazer isso, ó. Tô aqui num

projeto que eu tenho. Vamos inicializar o cloud code. Vamos botar aqui, ó, cloud, ó, cloud API, já apareceu. Beleza, dá um command V aqui. Vamos ver o que acontece. Beleza, ele

identificou aqui que eu tô num repositório com Tag e Bano, monoriple e me deu algumas sugestões aqui, ó. Eh, dois caminhos para agentes com Type script. ou utilizo a SDK do agent, que aí são agentes quando você quer construir, né, ferramentas, né, de arquivos, é, web ou terminal, permissões, MCP e subagents ou cloud API mais to use, quando você quer construir suas próprias ferramentas e quer ter um controle sobre o loop, né, que você vai construir um harness mais específico. Que que eu preciso, agent SDK, se o cloud precisa descobrir os arquivos, né, navegar web, etc. e e o cloud API quando eu quero definir, né? Então aqui no

agent SDK a gente deixa o próprio cloud se virar e no cloud API a gente deixa o cloud como o LLM, mas nós criamos as tubos para ele é mais low level, tá? Eh, isso aqui me parece algo mais para criar os agentes, tá? Não é muito bem isso que eu tava pensando. Vamos dar uma olhada aqui direto na cloud platform, tá? Se a gente clicar naquele link, a gente cai aqui, ó, nesse create agents. Eu acho

que a skill não funcionou direito, não, tá? Talvez eu tivesse que rodar alguma coisa, mas já tá instalado, pô. Se já tá instalado, por que que eu precisaria fazer alguma coisa? Então, não sei, pessoal, pareceu alguma coisa meio esquisita aqui. Vamos fazer aqui pela plataforma direto. Você cai aqui nesse

manage agent e tem várias coisas, ó. Quick start agent sessions, environment credential volts. Então vamos ver os templates que eu ten aqui. Um vazio, né? Deep research.

Structor extractor, field monitor, support agent, incident command. Aí aqui vai dando as ferramentas que ele tá conectado. Tá vendo? Aqui tá conectado no linear e no slack. E tem acesso à ferramenta de gerar uma documentação, tá? data análise. Eh, carregue, explore

e visualize dados, construa reports e responda perguntas aqui do amplitude, né? Incidentía, executa, roda numa no war room, né? Aí vai dando umas ideias interessantes aqui para você usar, claro, como exemplo. Então, tá, pessoal, vou falar alguma coisa aqui que eu quero resolver. Tudo isso aqui tá muito operacional, né? Nós

temos aqui um viés mais de programação. Eu vou falar para ele que eu quero seguir implementando o projeto ali do Quintanil Ai, que vai ser meu projeto de consultoria, tá? Então eu tenho esse repositório, já mostrei alguns vídeos aqui, é o app B, né, mostrando ali os serviços de consultoria, mas eu ainda não terminei ele, tá? Então eu vou passar aqui que eu quero terminar, quero continuar trabalhando nele. Vamos ver o que que ele faz. Beleza? Como é algo que

eu não tenho muito estruturado na minha cabeça, é um excelente caso de uso para você usar uma ferramenta de voice to text. Eu aqui vou utilizar o whisper flow. O link se você quiser testar vai est na descrição, mas você pode utilizar o que você quiser. I want to implement an that will finish the website for my consulting company. It's a bun project with typescript. There's a lot of

context in the ripple and I need to be building like pages, testing it, see if that's working, add a form, make sure that the form is working as well and pretty much validate that what I envision for this project is actually constructed. Beleza, tá aqui o meu prompt, vou mandar e vamos ver o que que vai acontecer. Aparentemente é um agente que vai te ajudar a construir o seu próprio manage agent, tá? E ele tá lá, ó. Ele ele criou aqui um, né, com a descrição. Então, nome, o

modelo, né, tô usando sonet. É um agente que constrói e valida um btex Creed Consulting Company website, criando página, adicionando forário, testando e verificando, tá? Sistema, né? Ou seja, aqui deve ser o system prompt, né? Você é um senior fulltech developer finishing a consulting company website beauty with BN and Typescript. seu

trabalho é ler a Codebase, entender o projeto, estrutura e construir as partes que estão faltando, validar, etc. Bom, OK, vamos clicar aqui em create this agent. E aí, ó, aqui ele já roda basicamente o end point que cria, tá? Então ele cria através desse end point aqui V1/agents. Clicar para configurar o ambiente.

E aí eles dizem um ambiente, o environment é um contêiner reutilizável na cloud, né? um um template que define, né, o networking, computing settings para a sessão do agente. Como não tem, ele já entendeu o que é um bando type script e precisa instalar os pacotes, executar um dev server e potencialmente, né, carregar recursos externos. Então, ele tem uma pergunta sobre networking, será que ele pode ter acesso ou não? E aí, qual o acesso a network eu quero permitir? Eu vou colocar aqui

unrestricted, tá? Ele tá por padrão aqui. Essa é a ideia da sandbox, tá, pessoal? Sandbox é, eu só posso permitir algum alguma espécie de comando aqui. Ele tá falando, cara, só quer que eu só possa rodar, sei lá, um npm, um band st, alguma coisa. Eu vou colocar

unrestrictedor aqui, porque eu quero que ele talvez faça pesquisas, alguma coisa do tipo. E por simplicidade é um projeto que não tem muito risco, vou colocar unrestricted. Beleza? E aí em sequência ele faz um comando aqui para criar o environment, certo? Environment na cloud. Já tá completo.

Vamos começar a sessão. Agora, uma coisa que eu notei aqui diferente do vídeo do cursor é que ele não é necessariamente atrelado a um repositório. Ah, agora sim, ó. Para começar, quando tava falando, parece que ele ouviu o que eu tava dizendo, né? Para começar, o agente precisa da sua codebase real. Você pode colocar um

repositório, né? Anexar um repositório como resource quando a sessão for criada. Você tem a URL do repositório? Sim, senhor. Vamos pegar aqui o URL agora. Bem engraçado, selecionei a opção

de Git Hub repository, mas é, tinha que ter enviado aqui, né? Beleza, enviei aqui o repositório.

E aí, olha, agora ele precisa que eu gere um pat, né, um personal access token para clonar. Ou seja, por quê? Porque ele não tá rodando a minha máquina, tá rodando numa máquina separada, né? É, eu vou ter que gerar isso, né, pelo visto. Vamos ver se ele vai me ajudar a fazer. Por enquanto o

onboarding tá bem legal, tá, pessoal? eu gostando desse onboard que ele tá fazendo aqui. Aí ele dizendo que eu tenho que colocar o o personal access token do GitHub no painel na direita para clonar o repositório. Onde config

no painel à direita, mas é aqui, né?

Detest run panel. Bom, isso aqui não ficou muito claro. Deixa eu perguntar aqui. Do you need the pat? Se eu enviar aqui, o que que acontece?

Ó, o agente tem acesso ao repositório, vai usar o P automaticamente durante a sessão. E don't need to p in the chat. Já foi construído quando já foi gerenciado, já foi providenciado quando a sessão foi criada. Mas eu não mandei. Será que ele consegue? É, tá vendo?

Workspace tá vazio. Ele não clonou. Eu preciso mandar o o pet agora. Isso aqui fica um pouco confuso, né? Porque parece que essa sessão da esquerda aqui é um assistente me ajudando a configurar o environment.

E aí eu não sei se eles conseguem ver um dos outros, né?

Where do I the P? Eu tô preocupado aqui porque eu quero saber onde que eu coloco, se é naquela config, se é algum outro lugar, né? É, tá falando para eu colocar direto no chat, pessoal. Vou criar aqui um token da forma clássica que é mais fácil, tá? Então, vou colocar que isso aqui é para o cloud manage aids. E aqui tem a inspiração.

Vou colocar acesso ao repositório, né? Que mais que a gente tem aqui? User, talvez. Não tem nada muito além disso. Vamos criar o token. Obviamente isso

aqui é privado. Beleza, pessoal? Com o Classic Token funcionou. Eu simplesmente colei ele aqui. Obviamente, como eu disse, isso aqui é privado, mas eu vou deletar quando acabar esse vídeo, tá?

Mas para ficar mais fácil para vocês. Joguei aqui, não gostei muito desse setup, tá? Achei bem pior do que é o do cursor. Acho que poderia ter uma fórmula de se conectar direto no GitHub, né? Aqui não tem, mas ele conseguiu clonar, tá? Então clonou e agora ele tá

trabalhando ali, tá inspecionando, imagino, o repositório. O legal que eu consigo ver aqui exatamente o que ele tá fazendo, né? Então, tá lendo como faz a build, várias outras coisas aqui. Vamos, enquanto ele vai trabalhando, vamos dar uma olhada nas outras coisas que nós temos, tá? Então, a gente tem esse agent trabalhando, ó, status active, foi aquele agente que nós criamos, tá?

Sessão, tá aqui a sessão que tá running, né? Então temos um uma máquina rodando com essa sessão. O environment aqui é o environment que nós criamos com os requisitos, por exemplo, de sandbox e credential volta, onde eu poderia colocar aqui, por exemplo, acesso a mcps, tá? Vamos ver como isso funcionaria. Vouar aqui, ó, production mp volt para você dar acesso justamente ao mcp direto ali, né, no seu environment. E aí, olha

que legal, você pode vir aqui e add credential. Então vamos fazer um teste aqui. Vamos testar, por exemplo, com o Test Pride, que é um dos nossos parceiros aqui do canal, que permite que você rode testes andend com inteligência artificial. Vou colocar aqui teste. A MCP server, vão ter todos os outros conhecidos aqui, mas se você tentar procurar test, mas tem aqui o custom server, tá vendo?

Aí ele entrou o nome test, não quero, ele entre o nome test sprite, vai construir um servidor customizado. E aí ou você coloca o access token lá gerado via off, ou você coloca o seu off client credentials. E se você tiver fazendo um MCP que tenha um OF ou você pode usar ali o be token direto com API key, por exemplo. Então, por exemplo, aqui na minha conta do testite, posso vir aqui, criar uma nova API key, cloud Managed Apps, ele vai gerar aqui uma API, que eu também vou deletar e eu posso colocar ela lá no meu environ. O link para você testar o test sprite de forma gratuita vai est na descrição e no comentário fixado. Aí, olha que legal, se a gente

voltar aqui pra sessão, a gente consegue ver tudo que ele tá fazendo. E a gente vê também essa linha do tempo aqui, ó, onde ele ficou idol e os comandos que ele tá executando. Tá vendo? Que legal. Aqui é o environment, né, que ele tá rodando na cloud. 20 minutos já rodando.

Isso vai impactar no preço ali, né? Tkens in and out, né? Então, quantidade de tokens gastas ali com sonet que a gente tá usando. E a última atividade aqui tá mostrando aqui um reconnecting, não sei se aconteceu algum problema. E olha só, pessoal, ele começou a trabalhar, tá? Então, ele leu como

funciona e ele tá trabalhando. I have a complete picture of everything. Então, já tá trabalhando e aqui, ó. I have everything I need. Deixa-me construir o projeto, bando com sccript, servidor, homepage, form validation e WhatsApp redirect, né? Seguindo a brand, né? Aí

os detalhes da brand, tá? Então ele seguiu e tá trabalhando, tá? Isso aqui tá sendo atualizado em tempo real, beleza? E aí vamos ver o que mais tem de interessante aqui. Se eu clicar em debug, eu consigo ver exatamente quais são os comandos que ele tá mandando, inclusive o custo aqui, né, do modelo, tá? Isso aqui é interessante clicar em

ask cloud. Eu posso ter uma conversa paralela com o cloud enquanto ele vai trabalhando aqui, por exemplo. Inclusive pedir para ele ir fazendo alguma outra coisa que que me parece ser algo bem legal, tá? Ó, ele já tá trabalhando aqui, ó. Site specific CSS extension, etc. Então, posso ir

conversando com o cloud aqui direto. E se eu voltar aqui para esse quick start agora, aí seria para construir um outro agente, né? Então, se no momento não quero fazer isso, eu posso deixar tudo por aqui. Novamente, isso aqui vai gastando dinheiro enquanto tá executando. Então, eu posso vir aqui a qualquer momento. Nós podemos pausar,

será? Devemos ser capazes de pausar, ó. Archive session send interrupt para pausar a sessão. Ou posso clicar aqui diretamente em archive, né? Mas vamos deixar ele trabalhando aí. Olha que

legal, pessoal. Ele tá iniciando o servidor. Tá vendo? Ele iniciando o servidor aqui, rodando o ban. Então ele é capaz de nesse ambiente dedicado rodar o servidor e fazer um teste, por exemplo, de que a homepage tá funcional.

Ó, vimos que alguma coisa falhou aqui, beleza? Então ele tentou fazer alguma coisa e falhou, ó. Only required fields. E aí ele disse aqui, ó, beleza, funcionou a submission. O que foi eh omitido tava correto, né? É, parece que não foi

necessariamente um erro, né? Só um no output. E olha que legal, a gente consegue ver o resultado formatadinho da ferramenta. Ele rodou no ambiente, fez um smoke test, fez uma submission que funcionou, né? Testou ali a validação, testou eh quando não tinha para dar erro. E aqui

ele me fala: "Tudo foi construído e testado." Aqui está um resumo, né? Um summary. Agora, uma coisa que eu não gostei muito é que se eu não ficar em cima aqui, eu não sei que ele parou, né? Ó, se eu sair aqui da session, ah, tá aqui eu vejo que a session tá idol, né? Ou seja, tá ociosa, ou seja,

ele não tá mais trabalhando. Seria legal que eu tivesse alguma forma de ser notificado disso, né, trabalhando aqui. Então, talvez isso seja um pouquinho pior, tá? Veja que eu posso criar uma outra sessão dentro do meu mesmo environment e dentro do mesmo agente. Então eu posso ter ali múltiplos agentes trabalhando no mesmo ambiente. Claro que

ele vai clonar o ambiente, não vai ser necessariamente o mesmo ambiente, mas trabalhando ali no naquela naquele mesmo snapshot, né? E aqui tem essa opção de resources, ó. Se eu clicar aqui, ah, ó, eu consigo colocar um arquivo para que ele tenha acesso a esse arquivo e também consigo colocar o gitub direto aqui, né? Só que aí aí ele vai me pedir o meu autorization token, a mesma coisa que eu mandei ali antes, né? Então poderia ter feito por aqui também, talvez tivesse sido até um pouco mais fácil, né? E

claro que prential volt as variáveis de ambiente para você colocar aqui, né? Inclusive, por exemplo, os MCPs e tudo mais. Então, interessante, pessoal. Eh, vamos ver aqui o que que ele fez. Everything is built and tested. O

resumo, né? O setup. Criou um servidor, não tinha servidor, né? Então, ele criou o render de formulário, a homepage, né? fez ali a modificação e o que falta?

Colocar o número do WhatsApp, colocar os assets, excluir o submissions ali, né? Porque ele tá salvando a submission no localmente, né? Ele não colocou isso num banco de dados. Então, obviamente que não foi perfeito aqui, mas eu também tenho dei uma instrução um tanto quanto eh simplória. Então, o que que eu posso dizer aqui, pessoal? Vamos encerrar essa

demo de novo. Testei aqui com vocês, tá? a primeira vez que eu tô testando isso aqui. Então, deixa eu passar aqui as minhas impressões. Primeiro, a impressão que eu fiquei é que se a tarefa que você tem interesse é de programação, ou seja, eu quero um agente trabalhando numa tarefa, num código por um período de tempo estendido, essa não é a ferramenta, tá? O cursor, por exemplo,

seria muito melhor, os cloud agents do cursor seriam melhores. Fiquei com a impressão que quando você vai trabalhar com managed agents do cloud, ele tá focado mais em processos empresariais, tá? Tanto que se você ver aqui no quickst, você vai ver que as recomendações são para você gerar um documento paraa sua sprint, para você fazer um ticket de suporte, jogar nos leque pro engenheiro, para você fazer uma análise de dados, um agente de suporte. Então não é muito coisas voltadas para programação. Dito isso, achei interessante, achei legal a ideia.

O resultado aqui do que eu pedi não foi grandes coisas e me senti um pouco falta de ter uma notificação ali, ó. Terminou, Rafael, vai lá ver que a gente terminou, né? Então acho que isso isso talvez possa ser colocado no futuro. No geral, pessoal, eu acredito que essa ideia de agentes na cloud vai cada vez mais se popularizar. Por quê? Porque antes não

conseguia ter confiança num agente rodando de forma autônoma. Nós precisávamos ficar em cima dos modelos. Isso hoje já não é mais verdade. Os modelos já são muito capazes. O que você precisa dar para ele é as ferramentas para que ele puxe aqueles dados para o contexto para que ele possa trabalhar de forma autônoma. Não é surpresa. Foi

justamente isso que a gente viu que o pessoal do Notion fez. são agentes que são disparados lá de dentro do Notion, puxando o contexto do Notion para trabalhar na cloud, aí sim, numa camada que tá em cima desse manage agent do cloud. Então, no geral, achei a experiência interessante. Vamos ver como isso vai amadurecer ao longo das próximas semanas e meses. Mas agora eu quero saber a sua opinião. Me conta aqui

nos comentários o que que você achou dessa demo que eu fiz aqui do cloud Manage Agence. O que que você acha da ideia de agentes rodando na cloud? Te interessa, qual caso de uso você vê para você, paraa sua empresa? Me conta aqui nos comentários. Aproveita e já curte esse vídeo, compartilha com seu amigo que gosta do Cloud Code, gosta do chat GPT. Tenho certeza que eles vão achar

esse vídeo muito interessante. Se você quer colocar um agente de A numa VPS, usa o nosso link referenciado aqui da Host Gator, que agora é parceiro do canal. Você consegue colocar o seu próprio harness lá utilizando, sei lá, um PI, o agente do PI, utilizando o Open Code, utilizando o Open Claud. O link para você contratar uma VPS lá na Hostgate e ajudar o canal também vai estar aqui na descrição.