---
video_title: "Testei o Seedance 2.5: é mesmo a melhor IA para criar vídeos?"
video_id: OQaxg9SJMv0
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OQaxg9SJMv0
video_date: 2026-08-09T00:33:36+00:00
video_description: |
  Aproveite o Seedance 2.5 ilimitado no Higgsfield! ➡️ https://higgsfield.ai/s/unlimited-seedance-2-5-yt-quantbrasil-LOcKNI
  _______________________________________________
  
  O Seedance 2.5 promete vídeos de até 30 segundos, dezenas de referências e edição precisa de cenas existentes. Neste vídeo, eu testo se essa promessa se sustenta fora dos exemplos de lançamento.
  
  Usei fotos reais, imagens geradas por IA e vídeos prontos para criar sequências contínuas, trocar o personagem de uma gravação e alterar apenas o final de uma cena. Também mostro como usei o ChatGPT para escrever prompts mais precisos e por que pequenos ajustes mudaram tanto o resultado.
  
  Os testes foram feitos no Higgsfield: para a melhor experiência, use o Higgsfield no desktop.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  01:52 Anúncio do Seedance 2.5
  05:35 Prompt Guide com ChatGPT
  07:51 1º teste: foto como referência
  12:48 2º teste: imagem sintética como referência
  18:00 3º teste: vídeo como referência (mudar sujeito)
  20:20 4º teste: mudar o final de um vídeo
  24:00 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  🎮 Discord: https://discord.gg/xCAYeh8mGf
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Seedance 2.5 no Higgsfield 🔻🔻
  https://higgsfield.ai/seedance/2.5
  
  #higgsfield #higgsfieldai #seedance25
---
A Dance anunciou o C Dance 2.5, considerado o melhor modelo gerador de vídeo do momento, capaz de gerar story tellings de até 30 segundos. [música] >> Referências com mais de 50 arquivos, edição precisa e diversas outras funcionalidades. Por isso, no vídeo de hoje, eu quero te apresentar tudo sobre esse novo modelo. Nós vamos fazer testes práticos. Eu vou te contar onde ele vai

bem e onde ele não vai bem e responder a pergunta: será que de fato o CDS 2.5 é o melhor modelo para se criar vídeos com IA? Pessoal, alguns avisos rápidos aqui antes da gente continuar. Primeiro que você tá vendo, eu não tô no meu estúdio tradicional, tô aqui viajando, então montei esse startup meio improvisado, estou no Rio de Janeiro, tá quente para caramba. Então me perdoe aqui a estética diferente do que nós estamos acostumados. Segunda notícia, tá? Eu

recentemente aqui no canal tenho trazido mais vídeos de reviews de outros modelos, não só apenas aqueles modelos principais de programação que você tá acostumado, porém eu particularmente me interesso por modelos de geração de vídeo e imagem. Então estou abrindo aqui uma nova playlist, uma nova sessão aqui do canal para eu fazer reviews desses modelos, principalmente aqueles que nós consideramos ser os melhores, tá? Porque por mais que você talvez seja programador, né, eventualmente você vai precisar utilizar um desses modelos, seja via API, como eu particularmente eu tive que utilizar em vários projetos para gerar imagens programática, seja, né, para um material de marketing, para um material de suporte ou até mesmo porque você acha interessante, já que não tem como negar que a IA entrou também nessa área de audiovisual. Beleza? Como criador de conteúdo, eu particularmente me interesso por isso também. Então vamos fazer esse vídeo

iniciando aqui essa série, testando o CDE 2.5 e nós vamos diretamente aqui para o anúncio do CD, né? Na verdade aqui esse foi o modelo que saiu da Bance, né? Que é a empresa ali por trás do TikTok, por exemplo, saiu aqui nessa última semana. Esse blog aqui, na verdade, de lançamento deles é mais para focar na parte de eh o que você é capaz de de gerar, né? Então, gerar aqui

vídeos completos, referências, né? algo que tá muito bom que eles chamam de art, né, que é reference to. Você tem um vídeo, você passa uma referência e ele troca preservando exatamente o vídeo. A gente vai fazer um teste exatamente hoje com isso, tá? Inclusive nesse vídeo, o que eu vou fazer? Eu vou utilizar o CDE

2.5 lá na plataforma do Higfield, que é a nossa parceira no vídeo de hoje. Inclusive, o Higfield, no momento que eu estou gravando esse vídeo, tem 33 dias de CS 2.5 ilimitado. Então eu vou fazer pela plataforma do Rickfield, embora já tenha mostrado aqui no canal você utilizando via MCP, CL e tudo mais. O

foco aqui é analisar a geração de vídeos, nem tanto a integração no workflow de programação, muito embora eu vou dar algumas dicas que você pode fazer com as outras inteligências artificiais para facilitar a geração de imagem e vídeo, tá? E uma outra coisa, apesar do Rickfield ser o nosso parceiro no vídeo de hoje utilizar a plataforma deles e gostar de utilizar a plataforma deles, você não precisa, tá? Você pode utilizar o Cidens 2.5 em qualquer outra plataforma que você prefira. OK, pessoal? Então vamos aqui para o post de

lançamento do Cidance ali no dia 31 de julho, oficialmente lançando o Cedance 2.5, né? E quais são os highlights principais, tá? Até 30 segundos de geração, beleza? Você pode criar vídeo de até 30 segundos, que é muita coisa, né? Quando a gente começou ali no nos

primódios com V3 Tree lá do Google, era 4 segundos, 7 segundos, 8 segundos. Agora a gente já consegue gerar 30 segundos, o que é excelente, tá? Nós também temos uma forma de fazer referências multimodais. Então você pode mandar ali até 30 imagens, 10 clipes de vídeo e 10 áudios. Cara, é muito material para você garantir a consistência, tá? Isso realmente está

excelente também. E uma edição muito mais precisa, você consegue mandar exatamente, né, o que você quer fazer, em qual ponto da sua timeline, né, ali um time sempre você pega ali o o segundo preciso onde você quer que aconteça a mudança e ele é capaz de fazer. Nós vamos testar tudo isso aqui também. Beleza? Inclusive, enquanto eu tô falando aqui, o editor tá colocando uns birollos, né, com vídeos gerados pelo CD 2.5 para você saber qual é inclusive a

qualidade dos vídeos que eles geram. Embora claro, uma coisa seja os vídeos que eles selecionam para mostrar, né, que eles realmente dedicaram bastante tempo a criar e outros alguns testes que nós vamos fazer. Então a gente também vai fazer essa comparação. Mas talvez o mais interessante desse artigo de lançamento aqui do sinanto você ver os vídeos prontos, tá? Mas os prompts que eles usam. Por quê? Porque isso vai ser

muito importante para você aprender a melhor forma de enviar os seus prompts para eh o modelo, tá? Até porque geração de vídeo é algo que custa dinheiro, não é algo barato, tá? Então é importante que você saiba exatamente como gerar. Muito embora, como eu estou fazendo aqui no Rigfield nesse momento de promoção que eles estão, tô até fazendo com crédito limitado, tá? Então isso tá bem legal, mas é algo pontual. Se você tiver

vendo esse vídeo no futuro, isso pode não se aplicar mais. E se você tiver utilizando outra plataforma também, tá? Mas é importante que independente de promoções, você saiba como enviar o prompt da melhor forma. E tem uma diferença bem grande, pessoal, de como você interage com o modelo de vídeo do que como você interage com o modelo de programação. Os modelos de programação você não se preocupa tanto com prompt, beleza? Né? você faz ali o context

engineering, harness engineering e o modelo consegue se virar ali bem, principalmente se ele for dos mais inteligentes. Já os modelos de audiovisual, não, esses modelos aí são muito mais promptent, ou seja, eles vão muito mais no que você disser ali no prom você tem que ser muito mais prescritivo. E é isso que nós vamos testar aqui também. Beleza, pessoal? Vamos aqui direto já pra parte prática.

Então, então o que que eu fiz aqui, né? Já que a gente sabe que os modelos de vídeo eles têm é essa aderência maior ao seu prompt, como eu sei também que gasta muito no geral você gerar um vídeo, então eu utilizei o GPT Work, né, o chat GPT para compilar as melhores práticas de você se escrever o prompt para o Cent. Dessa forma, eu utilizo o chatpt como o meu prompt, né, quem escreve o meu prompt usando as as boas práticas. E aí eu só passo lá direto na interface do Red, como eu vou mostrar para vocês, tá? Então, basicamente, a fórmula oficial aqui do by dance é que você escreva o prompro dessa dessa forma, tá? Sujeito,

ação ou evento, cena ou ambiente, se necessário, o estilo visual quando necessário, o movimento das câmeras ou os cortes quando necessários e o áudio quando necessário, tá? E aí tem toda essa estrutura aqui, beleza? Então, por exemplo, né, como que ele diz que é uma boa referência? Você coloca uma imagem e você diz, ó, essa imagem aqui, ó, a imagem número um, ela define o rosto do Rafael, seu cabelo e suas roupas, tá? E essa imagem número dois define o layout do estúdio, né, e a iluminação. O vídeo

um define o movimento de mão, tudo mais, e o áudio define eh o pacing e a percussão, tá? Então, através dessas referências, ele vai saber me fazer um vídeo muito melhor, diferente, por exemplo, de eu só falar assim, ó, faça um vídeo baseado em todas as referências, tá? Então isso é algo que não vai funcionar tão bem como você ser bem descritivo. A gente vai ver como que o chatbt faz aqui. Inclusive, ó, explicitamente dizendo quando tem várias imagens pra mesma coisa e por aí vai.

Olha, um outro exemplo aqui, quando você vai produzir um vídeo, tá, de especialmente cada etapa. Então, em vez de você falar, ó, ele entra na sala, senta, abre o computador e começa a programar, você diz ali a timeline, ó, de 0 a 6 segundos, ele entra vindo ali do da esquerda carregando um laptop fechado e acaba com ele ele em pé ali na frente da mesa. De 6 a 14 segundos, ele coloca o laptop no centro da mesa e abre. E aí por aí vai, né? Então você vai realmente descrevendo uma espécie de storytelling. Isso é fundamental para

você ter bons resultados e evitar gastar créditos à toa, tá? Ótimo, pessoal? Então, já passei mais ou menos aqui para vocês como que o prompt guide deve ser e a gente vai ver com mais detalhes aqui nos exemplos. Seperei quatro exemplos para, tá? Esses exemplos são muito bons e muito de dar. O primeiro exemplo e

talvez o mais simples é o seguinte. Tô aqui sentado nesse cenário novo, tirei uma foto de uns passarinhos aqui bonitinhos. Tirei as fotos do passarinho por acaso, tá? Até antes de gravar. E foram essas fotos aqui que você tá vendo. Beleza? Então o passarinho tava

aqui no telhado, depois ele pousou ali no parapeito e peguei um take dele voando, né? Na verdade, ele ele pousando e depois ele pousado, tá? Então tem esses três takes aqui desse passarinho. Pensei, cara, qual que seria um prompt guide pra gente criar um vídeo para animar essa sequência, tá? Ei, olha que legal, o chat GPT já falou exatamente como fazer usando as boas práticas.

rose, né? As funções de referência, a imagem 1, dois e três mostram o mesmo passarinho verde oliva, né, na mesma área urbana residencial, num dia, né, nublado. Ele tá representando três fotos cronológicas, não são aves diferentes. Imagem um define a composição, né, o telhado. Imagem dois define o parapeito.

Imagem três define ali o pássaro voando. Então ele vai dizendo exatamente como fazer. Eu não vou mostrar todo o prompt aqui que ele fica bem grande, detalhado, tá? Você consegue, se quiser dar dá uma pausa aqui, dar uma olhada no prompt, mas é bem interessante como ele faz. E aí eu já vou passar direto aqui pro Rigfield pra gente ver o resultado, beleza? Então essa é a primeira geração

do dia, tá pessoal? Então copiei tudo ali e o legal que ele realmente aqui no Rigfield ele ele permite que você faça a referência usando esse arro, né? Imagem um, imagem dois, imagem três. Então, uma recomendação que eu faço, entra lá no chat EPT ou no seu assistente de a favorito, joga as imagens e pede para eles gerar já baseado nessa numeração, faz na ordem, que aí o prompt vai ser exatamente como vem aqui no Rigfield. Aí é só você clicar para adicionar a imagem de referência, como eu fiz aqui, tá?

Nesse caso, eu gerei um vídeo só de 5 segundos para ser mais rápido. Troquei aqui a resolução para 169, né, que seria o landscape. É, muito embora, olha que legal, a foto em si, se você reparar, ela tá na vertical, tá? Tirei de celular, então eu consegui eh mudar a orientação do vídeo de uma forma bem interessante. Aqui, pessoal, o Cidens consegue gerar vídeos tanto de 480 quanto 720p, tá? Dependendo da da

dimensão, vai custar mais ou menos crédito também, dependendo do tamanho. Beleza? Quando você vê falando de 4K e coisas do tipo, esse 4K é upscale, né? Você gera a imagem, né, numa qualidade inferior e aí você faz depois um tratamento para jogar ele para 44. Não é o modelo que faz isso, tá importante dizer. Não é uma limitação nem do

Higfield, nem nenhuma outra plataforma. O Proxid Dance gera os vídeos em até 720p. Para fins aqui do dos exemplos, como eu queria mostrar bastante para não demorar tanto, eu usei todos de 480p. Então você vai ver aqui a qualidade um pouco inferior, mas você pode fazer todo esse tratamento depois. Beleza? E uma

coisa interessante é que a gente tá falando aqui do Rickfield, você pode ligar aqui o unlimited e olha só, pode gerar sem gastar crédito nenhum. Impressionante, cara. Então poderia jogar aqui até 20 segundos an limited no plano que eu tô aqui. Conseguia consigo gerar víde até 20 segundos sem gastar [risadas] nada incrível mesmo. Beleza, mas antes da gente continuar aqui é importante ver que o chat aptando gerou prompt ele pediu para que fossem cortes brutos, que não tivessem continuidade, tá? Is tem uma progressão natural dos

testes que a gente vai fazer. Obviamente, se o modelo não precisa inventar uma continuidade, fica muito menos propenso a alucinar, certo? Então ele gerou isso aqui, ó. Vamos dar uma olhada. Viu o corte?

e voou, né? Então, bem legal. O áudio ficou muito legal também. O áudio fica bem realista, né? Era uma foto, não tinha vídeo nenhum, né? Então, foi muito

legal. Eu gostei bastante desse teste, mas obviamente aqui você nota, a gente não tem uma continuidade, que é uma foto e passa pra outra, né? Uma espécie de como se fosse um documentário, o que é uma técnica que você pode usar se você quiser manter ali, né, a fidelidade da imagem que você tem, né? Você dá menos margem para que a invente alguma coisa. Ó, gente, voltando aqui, ele até fala: "The hard cuts are intentional", né?

Então são intencionais. Aí eu disse: "Beleza, gostei, mas vamos jogar agora para 10 segundos e vamos fazer é ele contínuo, tá?" Ele foi lá e me gerou um novo prompt que eu voltei lá pro Rickfield e gerei essa segunda versão agora com continuidade.

Só que olha o que que ele fez. Olha a técnica que ele utilizou. Ele utilizou propositalmente uma técnica de de cinematografia, né? colocou ali uma um objeto na frente para que quando o passarinho passasse ele não precisasse de novo inventar, tá? Então isso aqui uma técnica do chat GPT no prompt e olha como que ele segue bem o prompt, olha como que é legal na hora que ele pousa, né? Muito bem feito, né?

Então muito interessante esse também. Falei: "Cara, ótimo." E aí vamos fazer sem essa técnica de você passar pela frente de um objeto, né? E aí foi a nossa terceira versão e versão final.

Aí aqui você já vê o porquê, né? Já fica muito mais difícil de ele simular o movimento natural do passarinho voando. Então por isso que a técnica pode ser utilizada como um recurso nesse caso, tá? Então, se você tem imagens reais que você quer preservar a fidelidade da imagem, preste atenção nessa dica do vídeo de hoje. Segundo exemplo do dia, pessoal, você que me acompanha aqui no canal está acostumado a me ver fazendo reviews de modelo de programação. E uma

das coisas aqui na comunidade que virou uma espécie de meme é os testes do pelicano lá do Simon Willson, né, que no início ele pedia para que os modelos simulassem um pelicano e andando de bicicleta num SVG, fazia o SVG, porque isso é algo mecanicamente difícil, né? Então você tá testando ali a capacidade do modelo entender isso, né? Uma cena meio absurda, um pelicano andando de bicicleta. Obviamente que os modelos evoluíram e isso hoje certamente é utilizado no treinamento. Então isso ficou muito bom, né? Meio que perdeu o

sentido, né? A menos de você só fazer ali o registro histórico de como os modelos evoluíram, tá? Eu já cogei uma piada aqui no canal, o pessoal que acompanha sabe, inclusive se você não acompanha aqui o canal, então aproveite se inscreve aqui no canal, você tá vendo quantas referências nós damos e qu há quanto tempo nós estamos cobrindo esse mundo de e todos os modelos, seus avanços, tá? Mas eu já fiz uma piada aqui no canal dizendo que em vez da gente fazer o Pelicano, a gente deveria fazer uma capivara jogando bola, né, que seria a versão brasileira ali do teste do Pelicano. E aí eu pensei, cara, vamos tentar fazer uma animação com isso. E

normalmente uma coisa legal de usar o chat GPT aqui, né, é que eu falei para ele, cara, eu tô querendo descrever isso aqui. Eu eu contei para ele a cena que tava na minha cabeça. Então, imagina um Pelicano tá andando na bicicleta, eu quero uma versão engraçada, onde tem uma capivara ali fazendo embaixadinha. Vamos, vamos fazer alguma composição com isso, tá? E aí, só que o que que eu pedi aqui pro chat ept me dar o prompt também para gerar a imagem do pelicano e para gerar depois a imagem da capivara, tá? E

aí eu peguei o prompt e ele me gerou essa imagem aqui, né? Uma imagem meio 3D do pelicano de bicicleta, cara. Inclusive excelente, né? Isso aqui foi com GPT image 2 que eu fiz, tá? E depois eu passei a mesma imagem de referência para ele me gerar essa capivara. Então

você vê como ficou exatamente, ó, na mesma posição. Ele não mudou nada, mudou exatamente só a capivara. Tá muito legal. Fiquei com minhas imagens de referência aqui e joguei então o prompt pra gente ver como que ele faria. E novamente ele descreveu tudo aquilo, né?

Não vou mostrar aqui de novo para vocês porque muito grande, mas você já entendeu o processo. Pede lá o prompt Guide, joga no chat e apt, pede para ele escrever para você, joga aqui no Rickfield ou no seu app preferido para gerar vídeos e você vai conseguir gerar a, tá? Então vamos ver aqui como que ficou esse.

>> Cara, quem lembra aí daquele daqueles comerciais da tartaruga jogando bola na época da Copa lá da Scolá acho que era. Cara, me lembrou muito isso aqui, né? É, beleza. Você viu que ele usou a mesma técnica de novo, a técnica do corte, né? Como eu tenho uma imagem, eu tô animando uma imagem, eu tô animando uma outra imagem e essa transição. Então, ele foi

criativo, né? Ele usou aqui esse frame da bola vindo na direção da câmera para fazer o corte, né? De novo, uma técnica você pode utilizar bastante, tá? E aí, claro, eu falei para ele, pô, legal, mas vamos melhorar isso aqui, né? Vamos fazer contínuo, vamos ver até onde os modelos vão, tá? E aí vou adiantar para

vocês aqui o resultado de alguns outros testes. Então, esse aqui foi mantendo a continuidade,

cara. Excelente isso aqui, né? Muito bom, né? A olhadinha da capivara também é muito boa. A única coisa que eu não gostei desse aqui foi que a capivara recebe a bola de um lado e a bola vem aqui e a capivara tá na outra posição, né? Por quê? Porque ele usou a mesma

referência. Então, como os dois estavam olhando para mesmo lado, ele se aproveitou disso, né? E aí ficou meio esquisito a física do negócio, né? Tipo, a bola vem daqui, a capivara tá virada pro outro lado, né? Ficou um pouco estranho. E aí o que que eu fiz?

Eu peguei a imagem de referência, joguei aqui no Codex e pedi para ele flipar para mim utilizando o FFM peg, mas aí eu cometi um erro e eu quero mostrar para você aqui até para você poder entender o erro. Tá aqui nossa capivara andando. E agora ficou perfeito, né? Só que o que que aconteceu? Como eu flipei a imagem, as palmeiras aqui, né, elas fliparam também, né? E aqui também o Rio de

Janeiro também flipou, né? Então, é, ficou esquisito, ó. Mas você vê que ele até fez uma transição interessante com fading aqui, né? Mas aí mudou o background de lugar, né? Mas por que que é interessante mostrar isso aqui, pessoal? Para você

entender como que ele vai bem direto no prompt, tá? Como que ele manteve exatamente o que nós pedimos no prompt. E claro, qual que teria sido a forma correta de corrigir isso? Seria pedir para que a capivara estivesse pro outro lado, né? Então, usei o próprio GPTI+2 para mudar a capivara de posição, mantendo o background, né? Claro, eu fiz

isso aqui no Rigfield, porque eu já tenho aqui, já tô com os créditos, mas você tendo uma assinatura do chat GPT, pode fazer isso ali dentro do Coldex, dentro da sua própria assinatura, tá? E o nono banana e tudo mais, tudo iria funcionar. E eu fiz aqui dentro do GPTI mais dois, tá? Ele gerou aqui a capivara nessa posição e aí eu usei ela de referência em vez da imagem original. Esse foi o resultado final.

Cara, pô, ficou bom, né? Vamos, vamos combinar, pessoal. Ficou bom demais isso aqui, cara. Gostei bastante. Resultado, exatamente o que eu estava buscando.

Veja só. Excelente workflow, dessa vez só com imagens sintéticas. Se no teste número um nós utilizamos imagens reais, teste número dois utilizando imagens geradas por IA e fazendo uma animação com elas. Qual que é o teste número três? Então, agora nós vamos usar de referência um vídeo, é o R TOV, né? o

reference to vídeo que nós vamos fazer aqui. Então esse vídeo aqui é um vídeo do editor lá no NBA Parking Gramado, tá? Se vocês não sabem, editor excelente jogador de basquete, como vocês já vão ver, beleza? E aí ele tá aqui, ó, simulando aquela foto do Neymar. Vocês lembram da foto do Neymar aqui, ó, foto do Neymar vendo vendo ali a Copa do Mundo, né? Então vocês entenderam a

referência aqui, né? Ou editor olhando pro troféu. Tem um detalhe, tá, pessoal? Pelo menos dentro da plataforma do Rigfield, eu tentei trocar aqui pelo Neymar e não deu certo, eles não deixam ser uma pessoa pública, etc., né? Então

não funcionou aqui, mas aí eu tive a ideia de substituir esse vídeo então por uma outra imagem, tá? Algo que não fosse dar problemas. Então vim aqui no Rigfield e gerei esse boneco aqui, né? Um robô humanoide, jogador de basquete. Beleza? E a ideia então seria substituir

um pelo outro. E de novo, pessoal, usando as mesmas táticas, tá? Tá aqui, ó, a imagem de referência, tá aqui o vídeo de referência, tá aqui o meu prompt gerado lá no Coldex, ó. Criar uma photo realistic reinterpretation, né? reinterpretar esse vídeo aqui, utilizando essa foto e aí mantendo a mesma coisa, três jeitos, gestos corporais, a imagem um define eh o o sujeito, é a substituição que vai ser feito, tudo descrito aqui utilizando os promptides. Muito importante que você

faça isso, tá? E aí ele até muda aqui, ó, um evento que vai acontecer no momento que o robô abre a mão, né, e chega perto do vidro, o troféu emite, né, um pulso, eh, dourado, né? E aí ele descreve aqui a a imagem e o resultado final foi esse aqui.

Então pessoal, quer dizer que excelente, né? Você tem um vídeo de referência, você troca por um sujeito que você quiser, mantendo o background. Ficou muito igual. Repito, a qualidade aqui tá um pouquinho inferior porque eu gerei essa qualidade em 480p para ser mais rápido, mas eu poderia jogar aqui para 720p. Tudo isso ainda estaria dentro do modulo ilimitado, tá, do se desse dentro aqui do field no momento que eu gravo esse vídeo. E maravilha, perfeito, tá?

Inclusive, ó, ele até manteve o áudio. Isso é bem interessante. Você consegue dizer, ó, mantenha o áudio e na hora que tem ali o brilho dourado, aí você coloca um som diferente, né? Então você consegue até compor com áudio que já existe. Excelente, muito, muito bom mesmo. Muito bem, pessoal. Então, pra

gente fechar o vídeo de hoje, eu cheguei no desafio mais difícil, que é pra gente mudar o final de um vídeo já existente, tá? Então tava lá, quem já foi no NBA Parque Gramado, tem um momento que você vai lá e você tem que acertar quatro tiros, né? Primeiro fazendo uma tabela, depois lance livre, depois cesta de três e aí no final do meio da quadra, tá? E o editor, por incrível pareça, acertou os três primeiros, foi a única pessoa que acertou e aí chegou no momento ali de acertar do meio da quadra e foi isso que aconteceu. Quero entregar esse prémio. Beleza?

Beleza, né? Tô vi resultado final aqui. Só que eu pensei, e se nós usarmos o Cidence para trocar esse final, será que a gente consegue fazer ele acertando? E aí de novo, pessoal, mesmo processo que eu vou economizar o tempo de vocês. Eu selecionei aqui 16 segundos, que é justamente o tempo desse vídeo. O Rick

permite que você e selecione na precisão ali. E aí eu pedi para ele mudar o final, né? Para ele manter ali o vídeo até o final e a sexta teria que acertar. e todo mundo comemorava. Beleza? E aí

foi esse o primeiro resultado. Beleza.

>> Entrou. Caraca, não acredito. V. Ai, meu Deus. Bom, pessoal, vocês vocês viram aqui, né? Ele erra a sexta aí. fez

com a memória. [risadas] Então ficou errado. Por quê? Porque isso aqui, na verdade, pessoal, acho que foi mais um erro do prompt do Codex, tá? Porque o Codex ele eh forçou muito para que fosse tudo igual até o momento da comemoração. E aí ele foi igual,

mantendo ali inclusive a cesta errada, né? Mesmo modelo sendo muito bom, você possivelmente vai precisar de algumas interações. Foi justamente isso que aconteceu aqui. Eu repassei isso pro Colé, falei: "Cara, olha só, foi muito conservador, né? Ele errou até a parte da sexta. E ele me deu aqui um novo

prompt com coisas bem específicas, ó. Ele não erra, a bola não passa do lado da cesta, né? Ela não acerta ali a tabela e vai embora. Ele dá exatamente o que acontece. É o GPT Sol aqui que eu utilizei gerando isso aqui para mim, inclusive com os ângulos da câmera, continuidade, etc, etc. Passei tudo isso

para lá e chegamos no resultado final do nosso vídeo de hoje.

>> Oh, caraca, do meio da quadra. Não acredito. >> Muito bem. Então ele acertou, né? Ele acertou. Ele de fato conseguiu mudar. O

som ficou, né? Ele botou, continuou o som ali de quando ele tinha errado, né? Mas de novo isso aqui é algo que você vai terar no próprio para você ver que de fato ele foi capaz de mudar, pessoal. E assim, obviamente eu poderia perder mais tempo editando, dando mais refinos aqui, tá pessoal? Mas o meu objetivo nesse vídeo era mostrar para você a técnica, certo? E aí claro, não é para

deixar esse perfeito, né? Vocês entenderam o ponto, beleza? Mas a ideia sim era mostrar o que você pode fazer e a capacidade do modelo. E de fato, se a gente pensar aqui, cara, ele conseguiu mudar muito bem, né? Preservou exatamente até o momento da sexta.

Claro, tem uma física ali, ó, um pouquinho da, você consegue perceber que tá um pouquinho estranho, né? A física da como a bola viaja. Tá vendo? >> Mas talvez se não tivesse esses sons aqui você ficaria até você talvez nem tivesse percebido, tá? Como como claramente você já viu que ele errou, aí fica um pouco estranho, mas de fato ficou muito legal assim. Father receber

um vídeo de referência, muda só o final, cara, excelente, muito bom mesmo. Inclusive o editor vai provar aí que ele acertou colocando ali a foto dele com o prêmio da competição. Muito bem pessoal, então no nosso review do Sidance 2.5, nós fizemos quatro testes principais, tá? receber imagens reais e criar uma animação com elas. Gerar imagens com IA,

modificá-las e também gerar um vídeo com elas. Pegar um vídeo existente e substituir ali o sujeito por outra, né, no caso, uma outra imagem gerada por IA. E o quarto e talvez mais difícil de todos, pegar um vídeo já existente e manter o vídeo, só que substituir o final, tá? seria algo excelente você pensar assim que você é um filmaker ou um editor de vídeo e ficou um take ali com a parte meio esquisita, você, cara, pega o trechinho, joga lá e substitui só aquela parte excelente. Muitas dicas valiosas aqui do chatt também de continuidade, de troca de câmera, de objetos passando na frente para você evitar aquele problema da IA. Quanto

menos você deixar a IA ter margem para erro, melhor. Então, acredito que foram testes muito legais. Eu gostei bastante do resultado e agora eu queria saber de você o que que você achou do CS 2.5 e casos de uso você vê para ele? Você já tem utilizado ele na prática? Me conta

aqui nos comentários. Também me conta se você tem interesse que eu continue essa série testando outros modelos, geração de vídeo, geração de imagem, geração de áudio, por que não? Combinando isso aqui nesse canal como um centro para você aprender a utilizar a IA da melhor forma, da forma mais responsável nos seus projetos. Beleza? Mas já que você já chegou até aqui, eu te peço, por gentileza, já se inscreve aqui do canal, curte e compartilha esse vídeo com aquele seu amigo e sua amiga que gosta de utilizar IA para gerar audiovisual.

Tenho certeza que eles vão gostar do resto do conteúdo do canal aqui também. Agradeço imensamente a você pela audiência de sempre. Agradeço ao Ridfield por ser parceiro nesse vídeo e até a próxima. Yeah.