---
video_title: "O novo app do Codex é exatamente o que precisávamos (Review Completo)"
video_id: E1oQ3yOz7_Q
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E1oQ3yOz7_Q
video_date: 2026-02-05T22:00:19+00:00
video_description: |
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  A OpenAI acabou de lançar o novo app do Codex e isso pode mudar drasticamente o nosso workflow de desenvolvimento. 
  
  No vídeo de hoje, faço um review completo da ferramenta que promete unir o melhor da IDE e do terminal, permitindo rodar múltiplos agentes de IA em paralelo usando Git Worktrees e apresentando uma interface unificada para se trabalhar em múltiplos projetos. 
  
  Será que é hora de abandonar o terminal? Mostro exemplos práticos no projeto do QuantBrasil, testo as novas automações e dou minha opinião sincera sobre os bugs e acertos dessa v1.
  
  Capítulos
  
  00:00 O novo app do Codex
  07:37 As principais vantagens
  09:27 Central de Skills
  10:32 Configuração de Automações
  11:17 Como o app funciona
  15:42 Usando o app na prática
  22:12 Como configurar um MCP
  24:26 Como fazer o code review
  25:20 Como configurar automações
  30:37 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Ganhe $10 de créditos no Replit 🔻🔻
  https://replit.com/refer/quantbrasil
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=mxhpY1Ui4mE
  https://www.youtube.com/watch?v=tzm_ZE49taY
  https://www.youtube.com/watch?v=Pvc7qCd3cxc
  https://www.youtube.com/watch?v=ddBlmSQGVrU
  https://www.youtube.com/watch?v=_GqKe-Ym-d0
  
  #codex #chatgpt #openai
---
A Open AI acabou de lançar o novo app do Coldex e nós podemos estar testemunhando o surgimento de uma nova forma de se programar. No vídeo de hoje, eu quero fazer um review completo da ferramenta, mostrar exemplos práticos e dar minha opinião sincera. Será que o app do Colodex se tornou a melhor forma para se programar com IA? Pessoal, esse novo lançamento da Open AI é bem interessante porque ele une diversas pontas, certo? Em primeiro lugar, o seguinte, o que que é esse app? Então, basicamente ele é um

app desktop. É algo que você roda instalado no seu computador. No momento que eu gravo esse vídeo, tá apenas paraa Mac, mas é um app Electron, então com certeza vai vir para Windows muito em breve, beleza? Mas ele é um app desktop, o que significa que ele sai um pouco daquela discussão entre usar uma IDE ou usar uma CLI. Inclusive, eu já fiz um vídeo aqui no canal dando minha opinião sobre isso. Vou deixar o link para você

dar uma olhada depois. É curioso porque com o surgimento desse app do Codex, e nós já tivemos coisas parecidas ali quando o cloud lançou o Cowork, nós estamos vendo um surgimento de apps desktops, né, apps nativos, só que voltados pra programação. Embora no cowork, eu até acho que o principal dele nem é a programação, mas ele como um assistente mesmo. No Codex, ele foi criado, pensado em ser uma ferramenta de programação. Então é uma espécie de híbrido entre a IDE e a CLI. Isso deixa

tudo bem interessante, porque a gente consegue unir o melhor dos dois mundos, beleza? Então, foi no dia 2 de fevereiro que eles lançaram esse novo app, como eu disse, para o Mac primeiro. E você vê que é de cara eles já dão a dica do o que que eles quiseram fazer com esse lançamento. Uma nova interface poderosa projetada para gerenciar múltiplos agentes de uma vez só, sem esforço, executar trabalho em paralelo e colaborar com agentes em tarefas longas. Isso é ótimo porque executar diversas tarefas em paralelo é uma característica que a programação agêntica de fato favorece. Porém, a gente esbarra

normalmente em dois problemas aqui, tá? O primeiro problema é o seguinte: como que eu trabalho com muitos agentes em paralelo, muitas tarefas em paralelo dentro de um repositório Git, por exemplo. Nesse caso, você acaba tendo que fazer uma work. Inclusive, eu já mostrei aqui no canal, já gravei um vídeo dizendo qual é o meu workflow para trabalhar em paralelo. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada depois, porque ali você consegue ter uma ideia do princípio por trás de trabalhar com múltiplos agentes em paralelo, usando as git work 3s. Só que aí no Codex app eles

implementaram isso nativamente, ó. Então se você vê aqui, ó, já vou mostrar aqui um tour por todas as funcionalidades da ferramenta, tá? Mas aqui você vê que existe uma forma de você trabalhar direto numa work. E lá no meu vídeo dos workflows em paralelo, eu até usei uma outra ferramenta chamada branchlet para para trabalhar dessa forma. E aqui o Codex reuniu numa interface só. Então

vocês vão ver, vai ser um tema desse vídeo, que nada que foi feito nesse app do Codex, ele é revolucionário, mas a grande vantagem está em colocar tudo dentro de uma interface unificada. Então isso é excelente. Por design, ele é feito para trabalhar em múltiplas tarefas e também em trabalhos em paralelos, tá? Então você pode executar não só tarefas em paralelo dentro de um mesmo projeto e aí você pode utilizar o work tree para evitar que os que o git entre em conflito um com o outro, né? Por exemplo, tô trabalhando em duas tarefas na mesma página. Se eu tiver

executando, né, no repositório normal aqui do do meu app, esses agentes podem se bater, né, porque os dois vão tá querendo mexer no mesmo arquivo, só que com intenções diferentes. Quando você trabalha no work, cada um trabalha no seu espaço isolado, porém você pode trabalhar em múltiplos projetos. Então, se você reparar aqui, ó, eu tenho, ele chamam de threads agrupadas por projetos, né? Então eu tenho diversos projetos, são diversos apps e aí eu posso disparar diversas tarefas em cada um dos projetos e ele vai trabalhando em paralelo sem problema nenhum. Então isso é algo muito bom, um aumento significativo de produtividade e de novo feito, projetado dessa forma. Ah, e um

detalhe aqui, pessoal, eu falei recentemente no canal que o Codex é a melhor para tarefas de longo prazo. Vou deixar o link para você dar uma olhada aqui depois. E isso é por design também. Eles também criaram, estão focando nesse tipo de caso de uso. Então, dá para ver que isso tá se pagando aqui nessa funcionalidade também, nesse novo app, né? Esse novo app está bebendo dessa

fonte que o time da Openea está trabalhando. Ou seja, eles querem sim construir um agente que seja efetivo em tarefas de longo prazo. Então, isso também é uma parte da visão da empresa. Agora, uma outra limitação de você executar múltiplas tarefas em paralelo é realmente ter até o contexto para você poder trabalhar, né? porque realmente acaba gastando muito token, mas por um tempo limitado eles estão incluindo o Codex no chat GPT free e go. Ou seja,

você não precisa nem assinar o chatpt e você consegue utilizar o Codex de graça. E pra mim o principal aqui estão dobrando o limite no plano Plus pro Business Enterprise ou Edu. Ou seja, se você já tem uma conta do Codex, você agora tem o dobro do limite independente de qual é o seu plano, tá? Então no plano de 20, que eu sempre disse aqui que é provavelmente o melhor para quem quer começar, porque rende muito mais do que o Cloud Code, por exemplo, vai render duas vezes mais. Eu particularmente que eu tô no plano pro é basicamente impossível eu estourar o limite aqui. É realmente dá para gastar

e são por dois meses, pessoal, é realmente bastante tempo. Então você vê como eles estão colocando esforço em que as pessoas utilizem essa ferramenta, né? Eu até vim aqui pro Twitter pra gente dar uma olhada no perfil aqui do Alexander Embíricos, que trabalha lá no Codex também dizendo isso, né? que dobrou o limite para todo mundo que paga em dois meses e se você não assina o chatt ainda assim tem um mês para usar totalmente de graça, né? E certamente isso se pagou até porque eles disseram que son falando um dia depois do lançamento do novo app do Coldex e mais de 200.000 pessoas baixaram, né, o app

do Coldex. Então realmente uma campanha bem forte aqui do Open você pode imaginar que ela vai continuar trabalhando nesse novo produto. Beleza? Vamos seguir aqui então pessoal. Então o app do Coldex é um centro de comando para os agentes. Então desde que eles

lançaram Codex em abril de 2025, a forma de programadores, desenvolvedores de trabalhar com agentes mudou, né? E aí eles falam que os modelos agora são capazes de gerenciar, lidar com tarefas mais complexas, tarefas de longo prazo, end to end, né, do início ao fim e que os desenvolvedores hoje conseguem orquestrar múltiplos agentes em diversos projetos, né? Então você agora pode delegar o trabalho, executar tare paralelo e confiar nos agentes para, né, trabalhar em porções substanciais projeto que pode demorar ali horas, dias ou semanas. E aí é interessante que eles falam justamente isso, ó. as ideias existentes e as ferramentas baseadas no terminal não foram construídas para suportar, né, esse tipo de trabalho.

Então, de fato, eles estão criando um híbrido. Eu não sei qual o nome que o pessoal vai dar para isso agora, mas está nascendo um híbrido entre a IDE e o terminal, que é justamente esse app do Codex. Então, a principal feature aqui é que você é capaz de trabalhar com múltiplos agentes em paralelo, né? Você roda em trades separados em cada projeto, né? Então, se a gente ver aqui, ó, sei lá, se eu tô aqui no Quant Brasil, eu tenho diversas trads que eu tava trabalhando. Se eu venho aqui em

outro app qualquer, tá aqui, ó, trades, eu posso executar elas simultaneamente também e não tem problema nenhum. E claro, eu posso trocar entre sessões, né, sem perder o contexto. Então, tô aqui no Conte Brasil, eu posso ver, por exemplo, essa conversa e aí ao mesmo tempo trocar para cá. E eu tenho o contexto das minhas conversas muito muito fáceis, muito acessíveis, né? Então é muito melhor do que, por exemplo, no terminal, né? Onde você tem

que ficar dando ali codex resum, etc. É bem verdade que na IDE isso já é mais fácil, só que na IDE tem um problema, que na IDE você não consegue facilmente alternar entre conversas de projetos diferentes. Então, por exemplo, se eu tô aqui no Conte Brasil e quero trocar para uma conversa ali no site do programa EAI, programa que eu tô fazendo aqui com vocês, tá feito aqui, tá vendo? Eu só troco na mesma no mesmo lugar, eu alterno, tá vendo? Muito fácil. EDE teria que ficar

trocando de projeto, então fica muito conveniente. Seguindo aqui, então ele tem suporte nativo work, que eu já falei, nós vamos ver isso aqui na prática já. Então você pode trabalhar com múltiplos agentes no mesmo repositório sem conflitos. Excelente. Principalmente para quem trabalha em um grande projeto, né? Talvez não trabalha

em múltiplos projetos, mas tem um app e quer, sei lá, testar várias ideias ao mesmo tempo, trabalhar em várias fichas ao mesmo tempo. E uma coisa bem interessante do setup também é que o app pega a o histórico do seu da sua série e da sua IDE. Então, quando eu abri o app, ele já meio que carregou todos os projetos, então não precisei fazer nada, né? Porque claro, como tudo isso aqui tá salvo localmente, ele foi capaz de puxar, né? Então, muito legal mesmo.

Agora vamos entrar em umas funcionalidades que eu realmente não esperava, pessoal. A primeira é uma central para você usar as skills. Olha que legal, se você vier aqui no app, né, e clicar em skills, você consegue ver todas as suas skills instaladas. Isso é muito legal porque olha só, eu consigo rapidamente ver aqui, ó, como que eu usaria uma skill no linea. Então, clico, consigo ver exatamente como que é a skill. Eu posso ter as minhas próprias

skills, né? Então, eu criei uma aqui para esse projeto, real estate scraper. Eu tenho as minhas próprias skills aqui, então funciona perfeitamente. E tem ainda skills que são recomendados, skills que eu posso instalar como se fosse num marketplace, né? E aí eu posso clicar aqui em new skill e ele já vai abrir uma nova tradill selecionada.

Estão vendo aqui? E olha como é legal, é bonitinho, né? Tá dizendo aqui, tá marcado aqui, tá bem claro visualmente que a skill vai ser usada, né? Então às vezes é uma coisa que na CL a gente perde um pouco. Será que ele usou skill?

Não sei se ele tá usando a skill ou não. Aqui fica bem claro, tá? que a skill tá ativada, então muito legal. Consigo trabalhar nas skills diretamente do repositório. E uma nova funcionalidade que eu achei particularmente interessante foi a introdução das automações, né? Então agora com app do

Coldex você consegue configurar automações que deixam o Codex trabalhar em background, né, no horário que você configurar. Então, automações combinam instruções e skills opcionais sendo executados no horário definido. Quando uma automação termina, o resultado vai para uma fila de revisão que você pode, né, entrar lá e seguir o trabalho. Então, assim, muito legal isso aqui, pessoal. Tem quantidade enorme de funcionalidades que nós poderíamos fazer com isso aqui, tá? Talvez vha até a pena

entrar num vídeo dedicado para isso. Beleza? Eu achei isso aqui fenomenal também. Já vou mostrar para vocês aqui na prática. Beleza, pessoal? Então vamos

aqui, antes de tudo, dar uma olhada na carinha do app. Então, a primeira coisa é o seguinte, né? Aqui você vai ver que quando você clica para criar uma nova tradente a iniciar uma nova conversa ali no cursor ou uma nova sessão ali na CLI. Você vai ter a opção dropdar o projeto que você quer, certo? Então tô aqui no projeto Conte Brasil e aqui realmente não tem nada que você não esteja acostumado. Então aquele chatzinho para

você escrever o que você quiser, a opção de você trocar o modelo, né? Então aqui eu posso deixar no 5.2 codex high, extra high. O medium costuma ser o mais adequado porque ele vai automaticamente entender se ele precisa dispender mais ou menos poder computacional. Então eu gosto de deixar aqui no medium e no codex. Beleza? Uma coisa legal aqui do

Coldet também que você tem esse extra high, né? Então se você sabe que você vai demorar, você quer que seja uma tarefa que seja executada com muito cuidado, você coloca aqui no extrah, deixa trabalhar ali no background que você volta quando tiver terminado, vai trabalhar em outra coisa. Então a interface fica bem legal de fazer assim também. Claro, você pode clicar aqui para adicionar arquivos, né? Então sei lá, uma reclamação que eu sempre ouço, né? É: "Ah, Rafael, como que eu coloco

imagem na CLI e tal?" Claro que dá, mas às vezes a pessoa tá no Windows e não vai. Aqui normalmente você dá um contrtrl V, como a gente vê aqui no Mac, vai cair a imagem sem problema nenhum. Você pode trocar para o plan mode também aqui, apertando shift tab, né? Então também tem plan mode, assim como o cloud code tem plan mode e aqui colocar o contexto da IDS. Se você quiser puxar

alguma coisa lá da sua ideia favorita, você vai ver que aqui em cima, ó, aparece um botão para qual ideia você quer usar ou melhor, onde você quer abrir, né? Quando você for abrir um arquivo, por exemplo, eu tenho configurado aqui para mim para abrir o cursor. E você pode vir aqui em settings e escolher aqui o seu padrão, né? Qual é o padrão do appra? Então, o meu tá configurado cursor. Que mais que nós

temos aqui? acesso a sandbox ou não, se você quer que o Codex trabalhe dentro de um ambiente controlado ou não. O problema de você deixar isso aqui no no ambiente controlado é que ele não tem acesso à internet. E aí muitas vezes, principalmente em tarefas de longo prazo, você quer que ele vai lá internet, busque coisas, teste, faça um curl, faça uma requisição, alguma coisa assim. Então eu trabalho meio que no yolo mode aqui, eu costumo deixar esse aqui ligado, mas tem um risco maior de fato, tá pessoal? que modelo pode fazer

ações fora do seu computador que você não sabe o que é. E também aqui tem a opção de editar, né? Então você pode clicar aqui e falar: "Quero mudar o app do Quanti Brasil para vermelho".

É, ele só pegou ponto o Brasil aqui, mas chorando isso, funcionou, né? Claro, se você falar inglês aqui, provavelmente ele vai identificar ainda melhor. Aqui embaixo, como eu falei, você pode trabalhar localmente, ou seja, no seu repositório normal, Git, ou se você não tiver git, né, vai ficar sem a opção do worktre, por exemplo, nesse meu projeto apps aqui, se eu vier aqui, ó, ele não é um projeto git, né? Ele é uma pasta local que eu rodo, né, com todos os meus apps, mas às vezes eu quero fazer alguma coisa dentro desse repositório, né, pai, né, que é que onde todos os meus apps vivem. E aí ele não tá no git, né? Então você vai

ver que não aparece a opção e tem o botãozinho aqui até para eu criar um repositório git a partir dele, o que é bem legal, né? Mas se eu tiver no repositório git, eu vou ter a opção de clicar aqui no work ou trabalhar na cloud. Particularmente eu não vejo muita vantagem você disparar uma tarefa na cloud a partir desse equity. Na verdade, eu vejo duas dois casos de uso. O primeiro caso de uso é: eu quero disparar uma tarefa aqui, quero continuar depois em outro lugar no meu celular, vou pra rua, sei lá. Aí você

vai lá, entra no Coldex, no seu aplicativo, celular e continua trabalhando de lá, porque não tá local, né? Tá na nuvem. Segundo caso de uso é se você, sei lá, quer rodar muitas tarefas em paralelo e o seu computador não tá aguentando, aí você vai lá e despach algumas paraa cloud, né? Mas tirando esses casos bem específicos, eu não vejo muita vantagem, confesso para vocês. Eu até agora nem usei, tá? E aí,

claro, aqui você vai ter a branch que você tá trabalhando, né? E aí você pode ver aqui, né? Terminal, clicar aqui para abrir o terminal normal difel, vai aparecer todas as mudanças que foram feitas no trabalho. Então, olha só, pessoal, deixa eu passar uma tarefa qualquer aqui só pra gente ver ele funcionando. Então, tô aqui na página do Cont Brasil. Se você não sabe, o Conte

Brasil é o meu site finanças quantitativas, beleza? E aí eu tenho uma página onde eu listo eh a code capture, que é a minha newsler. E aí tá indo dessa forma aqui. Não tem nada demais aqui, né? É uma página normal, mas vai funcionar como uma landing page, mas sei lá, vamos pensar que a gente quer dar uma modernizada nisso aqui, né? Então

vamos usar aquela skill que deixa o front 10 vezes melhor, que eu já falei num vídeo aqui do canal. Vou deixar o link para você dar uma olhada depois. É até essa skill aqui, ó, design principes, tá vendo? Então eu posso até usar ela, clicar nela aqui, ó, try e apareceu o design principles aqui. Ou eu poderia vir aqui com o cifrão design principles e ele aparece aqui também. Beleza? Então vamos passar a

tarefa aqui, sei lá, bem simples aqui, ó. Let's redesign the code capital page to look better. Beleza? E aí, enquanto ele vai trabalhando aqui, tem umas coisas interessante, pessoal. Eu configurei aqui no repositório do Quant Brasil algumas ações que eu posso executar, por exemplo, a ação de inicializar o front end. Então, se eu

clicar aqui, ó, start front end, que vai acontecer? Começou o front endorta 3001, então olha que legal, consigo configurar ações que eu não preciso nem do terminal, né? Fica algo muito mais prático, né? Então, se eu vi aqui em environment settings, ó, em views, eu tenho aqui o setup do meu environment, ou seja, como que eu crio o meu repositório. Por que que isso é interessante? Para você poder trabalhar

nas work trees, né? Quando você vai criar uma work tree, você precisa inicializar aquele repositório. Então, basicamente, eu vou lá, instalo o monoiple, depois eu copio os dot envies, né? Isso aqui é uma parte importante, né? Eu copio o dot original para o do monoriple, certo? Tudo que essas linhas

aqui fazem, copiar lá, tanto do front end quanto o back end. Por quê? Porque aí agora eu consigo executar comandos normais dentro da minha work. Depois vou lá no back end, uso o Python que eu preciso e instalo o Python, tá? E aqui eu tenho todas as minhas ações, ó. Aí eu

coloquei ações, ó, para inicializar o back end, inicializar o front end, rodar o poetry, rodar o type check. Então, quando eu faço isso e salvo, eu volto aqui pro meu app e aí eu só venho aqui, clico e consigo rodar todas essas ações. Então, fica muito prático. É como se tudo que você colocasse ali num package Jason da vida ali ou no poetry, você conseguisse criar como um scriptinho que você roda aqui dentro do seu environment. Então, fica bem legal isso aqui, pessoal. Olha, ele tá trabalhando

aqui, tá vendo que tem essa esse spinner aqui? Então ele tá trabalhando e aí a vantagem do Codex é que eu posso estar trabalhando em outra coisa também. Então sei lá, vamos abrir uma nova conversa aqui no programa aí e perguntar alguma coisa assim, tá? Me diga a estrutura desse repositório. Então para quem não sabe, o programa aí, programa AI quinta Code, nome ainda tá para ser decidido, é o projeto que eu tô fazendo aqui ao vivo com vocês no YouTube. Vou deixar o link

para vocês verem o primeiro episódio aqui. Eu tô criando esse site do zero. E a continuação também vai ser lá no nosso clube de membros. também vai ter o link aqui, o botão do YouTube para você se tornar membro, ajudar o canal e ver a série. Beleza? E aí, olha só, enquanto

eu tava falando aqui, ele me falou a estrutura do repositório e eu a outra tarefa tá rolando lá, sabe?

Então, ó, paro mais, posso continuar essa conversa na mesma trad que é na des especificação. Já puxou turbo ripo, PNPM, Typecript, Nexts App Router, Cloud FL Workers, Dzel, etc. Tudo que nós queremos configurar. Então veja, trabalhei uma outra trado, enquanto o meu front end lá do CTE Brasil tá sendo redesenhado, né? Aí pessoal, deu um tempo e o Codex terminou aqui o redesign da minha página. Então,

deixa eu clicar aqui pra gente tirar o terminal da frente. E aí ele me fala, redesenhou a página, hierarquizou, reorganizou sessões, etc. Ah, ele trocou alguns ícones. Ó, primeiro vamos ver o resultado, tá? Então foi aqui na página Codecap, vamos ver aqui localmente.

Deixa eu colocar eh aqui em produção e vamos ver como que ficou depois nas mudanças dele. É, pessoal, realmente tinha um problema no código mesmo. Ele foi utilizar uma uma biblioteca que não existia e aí quebrou, mas depois de terar aqui com ele, ele resolveu e tá aqui, ó. Não ficou muito legal não, se eu fosse ser sincero com vocês, mas tem até uma coisa interessante que eu posso fazer. Posso pegar aqui, por exemplo, né, essa imagem, voltar aqui para ele e dar aquele contrtrl V que eu falei, tá vendo? Então, muito mais fácil do que a

CLI, né? Você consegue ver de novo, um cursor da vida, você já conseguiria fazer isso, mas eu posso falar aqui, ó, o layout não ficou legal. E aí, enquanto ele trabalha nisso aqui, deixa eu mostrar uma coisa para vocês, ó. Se a gente clicar aqui no difel, a gente consegue ver exatamente o que que ele mexeu, tá vendo? a gente consegue ver exatamente o código. E aí tem uma coisa

muito interessante que a gente consegue colocar comentários, né? Então eu posso vir aqui, por exemplo, e sei lá, clicar nesse icon aqui e falar mude para um ícone melhor. E aí fica esse comentário aqui e eu posso seguir revisando, né? Então deixa eu olhar que mais que ele fez aqui. Minimizar esse.

Ah, trabalhou aqui. Beleza. Sei lá, posso falar para ele? Não gostei desse texto aqui, ó. Então, beleza. E aí vocês vão ver, ó,

que automaticamente já ficam dois comentários aqui e eu posso simplesmente falar para ele fix, né? Então vou aqui, mando ele corrigir o que eu marquei. Então fica uma experiência muito mais parecida com o que seria um code review, né? Acho que o pessoal do antigravery fez isso bem. E a gente tá vendo aqui esse princípio sendo aplicado também no novo app do Codex. Evidentemente não tá

legal aqui a Ii ainda, né? poderia continuar iterando. Vocês entenderam, o objetivo aqui é mostrar como vocês podem trabalhar, como vocês podem fazer o code review e seguir iterando, beleza? Então, ó, ele foi lá e trabalhou nas duas mudanças que nós fizemos, né? Então, trocou o ícone, etc.,

né? E alguns outros textos. Beleza? Aqui ele trocou esse texto aqui também. Então, muito legal essa forma de trabalhar aqui com o Codex. Ah, eu

mostrei que a gente consegue utilizar as skills, mas também conseguimos executar algumas outras tarefas bem interessante. Se você apertar barra aqui, vai abrir algumas coisas que você pode fazer, né, alguns slash commands. E aí, o primeiro que eu queria mostrar para vocês é o seguinte, é o MCP. Então, você consegue clicar aqui, ó, e ver todos os MCPs que você tem configurado. Então, é uma forma bem legal de ver. Ou você pode vir

direto aqui em settings e ver todos os seus MCPs, inclusive instalar alguns recomendados. Então, deixa até aproveitar e mostrar como você configuraria o MCP aqui, né? Vocês sabem que o pessoal do Test Sprite é um parceiro nosso aqui do canal. Então, vamos configurar o MCP do Test Sprite. Então, basicamente você vem aqui em MCP, clica em add server e aí, claro, tem o stdio ou tem o streamable HTTP. Vai

depender de cada provedor do MCP. Aqui no caso do test sprite, ele é standard IO. Então se você ver aqui no dashboard do test sprite, o link para você testar o test sprite vai tá na descrição, mas tem aqui as configurações do cursor do cloud code, né? E outras ideais, né? Então sei lá, vamos botar o nome, o nome até sprite. O comando que vai executar é

esse aqui, ó, npx, certo? Com o argumento aqui, ó. As. Tá vendo? argumento. Vamos copiar aqui

e a environment variable. Então o nome é API key. E vamos gerar um valor, tá? Então vamos clicar aqui para criar uma nova key,

tá? Aqui aqui. Obviamente vou deletar ela aqui depois, né? Você nunca deve compartilhar sua IPI aqui. Então vou colocar aqui para vocês verem que tá funcionando. E ó, beleza, test sprite tá

aqui funcionando. E deixa eu até começar uma uma outra trad aqui e mostrar, né? Então, basicamente perguntei ó que verifica lá que o MCP do Test Price tá funcionando. Aí já deu para ver que ele achou a ferramenta, tá vendo, né? Que é a ferramenta. Então, maravilha. que tá

respondendo, tá funcionando bonitinho. Então, configuração é muito simples, você pode configurar o MCP. Claro, para você não ficar com um monte de coisa que é inútil aqui na sua, na sua tradus projetos, você pode clicar para arquivar, tá? Então isso aqui era só um teste. Posso tirar isso aqui sem problema nenhum. A outra coisa que eu

queria mostrar para vocês é o seguinte, eu já falei várias vezes que eu gosto muito do review do app do Codex, tá? E você tem isso aqui também. Então, se você clicar barra e jogar em code review, também vai ter a opção de você fazer o review contra uma branch diferente ou contra as mudanças que você ainda não comitou. Normalmente é o que eu uso, né? Normalmente eu uso esse review uncommitted changes, que é justamente antes de eu dar o commit, jogar lá pro meu repositório, eu passo pro Coldex e vejo, ó, dá uma olhada para mim se tem alguma coisa a ser feita. E

quando eu clico aqui, ele automaticamente vai para uma nova sessão, tá vendo? Então posso seguir a minha sessão normal e ele começa no review mode aqui dentro de uma nova trad. Então de novo, mais aquela ideia de paralelismo, né? Ele pode seguir, vai seguir revisando aqui e eu posso seguir trabalhando sem problema nenhum. Então muito legal também o review mode direto aqui na interface do Coldex. Beleza,

pessoal? E aí a última coisa que eu queria mostrar para vocês hoje são as automações, tá? Então, olha só, eu consigo vir aqui e criar uma automação. A automação vai executar alguma coisa no período de tempo que eu especificar. Então, antes de rodar automação, vamos fazer um teste aqui. Então, eu criei uma

skill particular aqui do projeto Ponte Brasil chamado Prices DB, que eu consigo usar justamente para buscar informações de preço que eu tenho no banco de dado Conte Brasil. Então, deixa eu mostrar aqui rapidinho. Vou clicar aqui na skill, vou clicar em try. Ah, ele já ele vai criar com esse example prompt aqui, né? Eu não quero isso, mas o que eu quero é o seguinte. Então, passei aqui

uma tarefa para ele, ó. Pega o último preço de Vale 3 e Pri. Já falei diversas vezes aqui no canal, são os ativos que eu tenho aqui no Brasil de Comot, inclusive 2026 estão porrando e claro com conectada aqui. Então, o que que vai acontecer agora? Ele vai saber como ir lá no banco, como que tá esse dado lá no banco e vai ser capaz de pegar, ó.

Então, ó, tá lá, ó, preço de PRIo e o preço de vale. E aí eu posso perguntar alguma coisa do tipo, qual foi a variação delas no dia, né? Então, quero saber desses meus ativos quanto que eles variaram. Então, ele vai lá, vai fazer a querer e tá indo lá no banco de dados que eu tenho os preços, tá executando as qu. Ah, Rafael, mas isso é muito perigoso. Tem várias guardes aqui

também, tá pessoal? Mas, ó, beleza, ó. Prio caindo, ó, caiu 2.42 e vale 0.49 subindo. Inclusive, a gente pode

conferir aqui no site do Contras. Então eu criei essa fit, inclusive utilizando a skill, que deixa seu plante 10 vezes melhor. Tá aqui, ó, de fato, ó. Prio 2,43. Aqui tá arredondado. Vamos ver.

Vale, tem que ser 0,49 0,50, né? Vamos lá. Vale subiu 0,49. Então, exatamente o mesmo dado tá vindo aqui. Eu poderia criar uma automação que todo dia quando fecha o mercado me envie uma mensagem indo lá no banco pegando quanto variou esses ativos. Então, vamos tentar fazer isso.

Vou clicar aqui em new. E aí o nome eu vou colocar check asset prices. Aí vou escolher aqui o conte Brasil. O prompt vai ser justamente esse, né? Use the price DB skill to fetch today return of pr 3 and vale 3. E aqui eu posso determinar se eu

quero que execute no horário específico ou no intervalo. Eu vou colocar aqui no horário específico. Vou colocar aqui 7:30. Vou tirar sábado e domingo e pronto. Então minha automação tá aqui, ó. Tá rodando,

tá? E aí eu posso até testar. Então eu preciso esperar 7:30. São 7:21. Agora deixa eu clicar em test. E a gente vai

ver, ó, que no momento que eu clico em test, ele inicializou a nova trad, ó, rodando num gite. Isso aqui é importante, tá, pessoal? Muito importante. Toda vez que você executar uma automação, ela vai ser executada numa work, se aquele seu repositório for num repositório git, tá? Então você tem que fazer aquele aquele setup de configurar o environment que eu mostrei para vocês, senão não vai funcionar, principalmente se você quiser alguma coisa que precisa do dado, né? Então por

isso que eu fiz a cópia do dend para que no meu work ele saiba qual é as credenciais do banco de dados para ele poder ir lá. Beleza? Então, ó, tá lá, já achou aqui, ó, retorno, funcionou bonitinho. Então, tá aqui, ó, o meu, a minha automação funcionou justamente com o resultado, com aquela traduin trad, claro. E aí vocês vão ver que vai ficar com uma work viva, né? E aí tô

aqui na work tree. Então, isso aqui é até interessante. Eu posso trabalhar nisso aqui fora do meu repositório principal, né? Tem até esse botãozinho aqui de handoft local, que é você devolver isso pro local, né? ou seja, fazer como se fosse o merge ou você pode criar uma branche. Então, ficou muito

legal, pessoal. Ficou muito bem feito. E aí, deixa eu só trocar isso aqui, ó, 723, deixa eu trocar para 724. E aí, ó, ele já aparece que em 1 minuto ele vai rodar de novo, tá? Então, daqui a 1 minuto ele vai executar. Eu fiz ali um

teste, agora ele vai executar automaticamente sem que eu precise clicar no botãozinho e vai inicializar uma nova trade. Por aí vai. Aí, pessoal, deu 724, ele automaticamente inicializou a tarefa sem eu precisar clicar em nada. Já vejo que apareceu a trad aqui, ó. E ó, viu?

Apareceu ali o read skill. Então, ele tá lendo a skill para ver como como que funciona, né? Ah, uma coisa interessante, ó, as automações têm memória, tá? Então, você pode criar uma automação, salvar algo na memória daquela própria automação para que ela não se repita, né? Se você precisar de alguma coisa, sei lá, né? Eh, olhe os

cinco maiores erros do centry. e cria um por requests, né? Foi parecido com o exemplo que o pessoal do Code X deu. E aí você, né, para ele criar e não, toda vez que ele rodar, criar pro mesmo problema, por exemplo, né? Tá lá, já achou de novo e vai ser capaz de retornar. Então, daqui você consegue

criar suas próprias automações, suas próprias notificações. Aí você conecta isso aqui, por exemplo, numa skill de enviar por slack, de enviar por e-mail e você criou, sei lá, quase como se fosse seu próprio N8N aqui, né? Muito legal. Eu gostei bastante dessa parte de automação. Me conta aqui nos comentários se você gostou também. Pessoal, fiquei

com a impressão de que tinha muito mais para falar. Realmente, eu achei que o app ficou muito legal. É claro que ainda tem um pouco de melhoria a ser feita, ele ainda tá meio travadinho, ainda tem uns bugzinhos, mas considerando que é a primeira versão, eu achei bem legal, principalmente a facilidade de criar work trees em conjunto com a facilidade de trabalhar em múltiplos projetos. Para mim, trabalha em muita coisa ao mesmo tempo. É muito legal. Eu gostei

bastante. Bem melhor do que ter 50 janelas de terminal aberto ao mesmo tempo e muitas ideais abertas ao mesmo tempo. Você tem aqui uma interface única onde você vai vendo suas conversas. Eu gostei dessa ideia, eu gostei dessa proposta de trabalho e por fim, eu gostei também bastante das automações, principalmente para quem gosta de utilizar para acessar coisas de banco de dados, fazer análise, né? Então isso é bem legal porque você conecta ali direto no seu repositório as tarefas e funciona muito bem, como nós acabamos de ver. Eu

tô bastante empolgado para ver para que lado vai esse desenvolvimento, esse híbrido entre as ideias e o terminal. Eu acho que isso aqui tem um potencial para capturar a preferência de muitas pessoas, porque para muita gente o terminal não é tão friendly, mas a ideia também ela te limita. Então aqui veja um workflow que uma pessoa não precisa ser necessariamente uma programadora para utilizar. é bem acessível a todos. Então eu acho que tem tem um um caminho a ser percorrido aqui pelo time do Codex e pelos concorrente também nessa área.

Beleza, pessoal? Se você gostou desse vídeo, peço por gentileza, se inscreva no canal, curta, compartilhe com seu amigo, sua amiga gosta de programar, prefere o Cloud Code, prefere o Codex? Me conta aqui nos comentários também. Rafa a gente se você tiver no celular. Me conta também se você quer que eu faça mais vídeos falando sobre o Codex.

Agradeço a audiência de sempre e até a próxima.