---
video_title: "Hermes Agent: será que ele superou o OpenClaw? (Testei na prática)"
video_id: Vv84nTpq-04
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vv84nTpq-04
video_date: 2026-04-12T21:45:01+00:00
video_description: |
  Instale o Hermes na Hostgator ➡️ https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  Inscreva-se na formação de Assistentes Pessoais com IA ➡️ https://programe.ai/cursos/assistentes-pessoais-com-ia?utm_source=youtube&utm_medium=video
  
  _______________________________________________
  
  Testei o Hermes, o novo agente autônomo self-improving, e comparei com o OpenClaw em casos reais. Neste vídeo eu faço o setup do zero em uma VPS, conecto Telegram, Obsidian e GitHub, testo memória, scraping e cron jobs, e mostro onde ele vai bem, e onde ainda poderia ser melhor. 
  
  Se você trabalha com agentes de IA, automação e programação agêntica, esse vídeo vai te ajudar a entender se o Hermes é só hype ou se realmente merece atenção.
  
  Capítulos 
  
  00:00 Intro
  00:52 O que é o agente Hermes
  05:30 Última atualização do Hermes
  09:08 Highlights do Hermes
  10:40 Setup do Hermes do zero (VPS)
  17:06 Utilizando o Hermes na prática
  22:22 Scraping com o Hermes
  24:38 Hermes + Obisidian
  29:05 Hermes + Cron jobs
  31:53 Conclusão
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 VPS na Hostgator com suporte 24/7 em português 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-13-3-12.html
  
  🔻🔻 Instale o OpenClaw na Hostgator 🔻🔻
  https://www.hostgator.com.br/52611-141-3-52.html
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow por 2 semanas grátis 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 Scraping de dados com IA usando Firecrawl (10% OFF) 🔻🔻
  https://firecrawl.link/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://linkedin.com/in/rafaelquintanilha
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 Vídeos relacionados 🔻🔻
  https://www.youtube.com/watch?v=3zKee31X9Sw
  https://www.youtube.com/watch?v=Gx3Q5gaqNl0
  https://www.youtube.com/watch?v=2KUF9BB_rh8
  
  🔻🔻 Repositório do Hermes 🔻🔻
  https://github.com/nousresearch/hermes-agent
  
  #openclaw #hermes #claudecode
---
Existe um agente autônomo que cresceu ainda mais rápido do que o Claw, prometendo resolver grande parte dos seus problemas. É claro que eu estou falando do ERT, um agente autônomo de inteligência artificial que promete ser self improving, ou seja, melhorar sozinho com o tempo. Por isso, no vídeo de hoje, nós vamos fazer o setup do zero, testá-lo em casos reais e responder a pergunta. Será que ele de fato superou o open? Pessoal, os dados são bem interessantes. Ó, o OpenCla foi

de zero para 40.000 estrelas no GitHub em 61 dias e o Hermes chegou nesse mesmo número em apenas 45 dias. Na verdade, se você vier aqui, você vai ver que esse tweet foi feito mais ou menos há 16 horas atrás e o Hermes já está com quase 50.000 estrelas. Então, o que que é esse agente? O que que é esse agente Hermes?

Bom, se nós viermos aqui no site dele, eles vão dizer que é um agente que cresce com você, ou seja, ele aprende à medida que você vai usando. Ele não é um copiloto de programação, né, ali colocado no meio de uma IDE ou apenas um rapper de um chatbot, né, em volta de uma API singular, mas um agente autônomo que vive no seu servidor, lembra o que ele aprendeu e se torna mais capaz à medida que você vai usando, tá? Então essa ideia do Hermes ser self improving. Agora verdade seja dita, pessoal, é claro que o sucesso do Hermen se dá o fato de que ele está vindo depois do open, certo? Então, OpenCla de fato foi desbravador aqui, mostrou que existe esse mercado e agora várias outras empresas e soluções estão tentando entrar nesse mercado. Inclusive eu estou

fazendo esse vídeo que eu recebi muitos pedidos, principalmente nas minhas lives lá do Code Night para falar um pouco mais sobre o Hermes. E de fato eu fiquei curioso porque tem algumas coisas nele aqui que chamam atenção. Eu quero falar com vocês antes da gente fazer o setup. Primeiro de tudo, eles foram feitos por esse pessoal aqui do No Research. Ou seja, é uma equipe, é um time de, né, pesquisa em inteligência artificial que desenvolveu o Hermes. Beleza? Ao

contrário do Open Claw, que foi algo criado pelo Peter Steinberger, algo mais in hacker. É claro que existem vários maintainers hoje, é claro que ele foi comprado pelo perenai, né, comprado, mas verdade seja dita, foi um projeto que foi evoluindo, tá? enquanto o Herbes, me parece ser algo que já nasceu na esteira das falhas que o OpenCla cometeu. E isso não é novidade, tá pessoal? Existe um preço que você paga por ser o primeiro, por ser pioneiro. Claro que você tem a

vantagem, né? O openla explodiu de popularidade. Repito, o projeto foi incorporado dentro da Open AI, mas você também vai cometendo erros de design ao longo do caminho e quem vem depois consegue aprender com esses erros, começando um projeto novo e fazer uma proposta melhor. Para quem estava prestando atenção no mundo da IA, mais ou menos aos 3 anos atrás, foi basicamente o que aconteceu com o Lang Chain. O Lang Chain foi um dos primeiros frameworks pra gente trabalhar com essas mais modernas a partir do GPT3. E ele

cometeu muitos erros de design, tá? Então ele começou, ganhou muita atração e depois vieram projetos mais simples que aprenderam com os erros que o Leng Chin tinha cometido, porque ele foi o primeiro, foi o pioneiro. E é basicamente isso que a gente tá vendo aqui no Hermes, tá? Dito isso, pessoal, eu sei que existe uma sensação em todos vocês e também em mim de, ah, não, surgiu mais uma coisa, que saco, agora vão todo mundo aprender herbes. Demorei maior tempo para aprender open cl, nem terminei de masterizar direito e ainda tenho agora que aprender mais uma outra coisa. Calma, você não precisa jogar

fora tudo que você tá fazendo agora e correr para trocar pela tecnologia mais moderna, tá, pessoal? Tecnologia é assim, novas coisas surgem, existem competidores porque é um mercado que ainda está aberto. Então o meu papel aqui é fazer esse teste. E é claro que eu trago aqui para testar somente as coisas que passam pela minha curadoria pessoal, onde eu vejo que existe ali uma vantagem significativa ou pelo menos uma promessa interessante frente ao que a gente tem no status corpo. E realmente isso me parece acontecer aqui no Hermes.

Primeiro porque eles dizem que o Hermes, o agente vai aprendendo à medida que você vai usando, que cria skills por experiência, que ela vai aprendendo durante o uso, né? E que, enfim, o modelo vai ficando mais inteligente, ou melhor, o agente vai ficando mais inteligente. Isso é algo que a gente tem percebido no OpenCall, né? Um pouco e unreliable, a questão da memória. Ele esquece o que que você falou com ele, embora ele prometesse que não ia esquecer. Então, tem muitas promessas

aqui no Herbs que nós vemos que o OpenCall ainda peca, tá? Veja, pessoal, não estou falando mal do projeto OpenCall, eu tenho um OpenCall rodando nesse computador aqui atrás que vocês estão vendo, mas eu quero ver se realmente essa alternativa aqui vai realmente resolver o que o OpenCall, né, ainda está brigando com. Beleza? Ó, eles dizem que você consegue rodar o Herm até numa VPS de $ num cluster de GPU ou até numa uma infraestrutura serverless, né, se você quiser, custando basicamente nada, tá? Então eu quero testar o setup.

Eu nunca usei o Hermes, eu vou usar com vocês, vou passar o meu feedback honesto nesse vídeo, beleza? Antes da gente fazer o setup, eu quero dar uma olhada no último lançamento que eles fizeram, tá? Então, ó, eu tô gravando esse vídeo aqui no dia 10 de abril e a última versão 0.8.0 saiu no dia 8 de abril. Beleza? Vamos

dar uma olhada aqui no que eles disseram que mudou. Então, fizeram esse vídeo aqui meio, né, produzido, né? Então você vê que ele é open source também, né? Background process notifications. Então agora, ó, você consegue iniciar uma tarefa longa e o agente continua trabalhando e você é notificado quando ele termina, né? Você não precisa ficar

fazendo pulling. Isso é algo que a gente vê no open claw acontecendo, né? Você pede pro OpenCall fazer alguma coisa e ele some e você fala: "E aí, oi, beleza? Lembra de mim? Terminou?" Então, pelo

visto, eles já nasceram entendendo que isso é uma necessidade real. Mimo dois memórial. Você consegue trocar agora? o modelo em qualquer lugar, CLI, Telia Grande, Discord, Slack, isso aqui é uma coisa legal também que aí sim eles bebendo da fonte do Open Clow, né? Você tem um modelo que você pode usar em vários clientes, por exemplo, na CLI, no Telegram, no Discord e no Slack, inclusive com seletores de botão, né?

Que é legal pr UI. Isso aqui é interessante também, né? No GPT usando os modelos da OpenI, ele é autooptimizado, né? Então ele, o agente vai testando e vai diagnosticando se ele tá ficando melhor com o tempo, né? Eu gosto disso porque a Open AI é uma empresa que ela é friendly, ela é amigável a você utilizar a sua assinatura do chat E GPT com esses agentes. E esses agentes pessoais, esses

agentes autônomos, eles gastam muito token. Então se você ficar pagando por crédito API token, muito provavelmente vai sair caro, tá beleza? Você pode usar ali um modelo mais barato, tipo um mini max, né? É uma recomendação, é algo interessante ou até mesmo um modelo local, né? Como Gema 4 que acabou de sair, mas você vai ter uma perda de qualidade, tá? Então se você quer

utilizar um modelo mais inteligente possível de forma acessível, né? Isso aqui é interessante porque você consegue utilizar os modelos da Open AI. OK? Gemini nativo. Ó, isso aqui é legal, ó. Time out é

inteligente de inatividade, né? As ferramentas ativas nunca são, os processos nunca são parados. Apenas agentes que estão inativos eh time out, né? São aquelas coisas que a gente já imaginaria. Botões para você aprovar do Slack Telegram, né? Inclusive uma das minhas

primeiras críticas no OpenCall era o fato de que você não conseguia aprovar, né, na CLI direito, né? Então você ficava meio vendido ali. Inclusive, se você quiser ver o meu review do OpenCl assim que ele saiu, eu vou deixar o link aqui, tá? Não é muito justa essa comparação, porque o vídeo que eu gravei, o open se chamava até Cloud Bot na época. Nesse vídeo, o OpenCla ainda era muito imaturo, tá? Então o produto

deu uma melhorada, o próprio OpenCall deu uma melhorada, claro, e nós estamos aqui dois tr meses na frente, o que na época da Iar, de novo é como se fosse anos, né? Ok. segurança, um login centralizado. Eu acho que isso aqui muito bom para debuging, né? Eh, plugins, né? A gente tá vendo isso

em todos os lugares. Codex, é, no cloud code, o open tem plugins também. Então, isso aqui são features que a gente já imaginaria que você ter esse matrix, eu não sei o que que é preocupação com segurança. E é isso, né? Então, basicamente é o que eles disseram que está no modelo mais recente que nós vamos testar e fazer o setup agora. Vamos ver aqui os highlight

do Hermes. Então, eles dizem que você consegue utilizar qualquer modelo, né, que você quiser. O open router, que eu já mostrei, o GLM, o Kim, né, para usar um K 2.5, por exemplo, o Minimx, né, que hoje estão 2.7, openi. Importante que

você não consegue utilizar sua assinatura do cloud code, como você também não consegue utilizar no OpenCloud. Então aqui nada de novo. Então uma interface terminal que dizem ele ser mais interessante. Vive onde você está. Telegram, Discord, Slack, WhatsApp, signal CLI. Num gateway

simples, né? Também algo que já tinha no OpenCla. Isso aqui eu tô bastante interessado, que é esse learning loop fechado, né? Então é uma memória que vai sendo curada pelo próprio agente com nudges, né? Com recomendações ali periódicas, né? uma criação de skills

autônoma depois de tarefas complexas. Então, é como se você pede pro agente fazer alguma coisa, ele aprende como fazer aquilo e ele automaticamente cria uma skill para que da próxima vez que você pedir ele já saiba. Interessante no papel, né? Vamos ver se funciona. Daí ele tem aqui um Chrome scheduler, né?

Algo que a gente já tá acostumado também no Open Claw. A grande questão lá no Open Claw que era bem unreliable, com certeza ficou melhor dos tempos para cá. Então a comparação tem que ser pensada dessa forma. delega e paraleliza, né? Então você consegue soltar suagente de forma isolada e escrever Python script.

Isso é interessante, tá? O open clow em cima do ecossistema do Type Script e o Hermes é P. Beleza, já vi tudo que eu precisava, então vamos agora fazer o setup do zero. Vamos ver se funciona tão bem como eles prometem que funcione. Pessoal, eu vou fazer o setup numa VPS dessa vez. Por quê? Porque como eu

disse, eu já tenho o open rodando ali e eu não quero deixar mais nenhuma máquina rodando. Rafael, preciso assinar uma VPS? Não, eles mesmos estão dizendo aqui, ó, rode numa VPS de $ num cluster, né, GPU ou numa infraestrutura setless, o que você achar melhor. Nesse vídeo eu vou fazer na minha máquina que eu tenho na Host Gator, que é sim parceiro do canal. Então, se você quiser fazer o mesmo setup que eu, eu vou deixar o link aqui na descrição e você pode contratar um servidor VPS, tá? A vantagem da

HostGator é que ela tem servidores no Brasil e suporte 24/7 em português, pessoal. Então isso é bem interessante. Eu ten essa máquina aqui, ó, NVM4, tá? Ó, custa 35 prata por mês, é bem baratinho. Você também pode rodar nessa NVM2, que foi o que eles disseram aqui, né, que é seria o equivalente a 5, né?

Então você escolhe. Eu tenho a NVM4, é bom que eu consigo rodar mais coisas ao mesmo tempo. Tem o dobro de RAM, né? Então fica bem interessante. Beleza, eu já tenho essa máquina aqui. Eu criei

aqui um script para mim. Conecto diretamente escrevendo aqui host gator. Então já estou com a máquina conectada aqui na VPS. Repito, você não precisa assinar uma VPS, você não precisa comprar um Mac Mini, mas talvez seja a forma mais barata de você começar e também uma forma segura. Beleza? De

novo, o link para você contratar a VPS da HostGator tá aqui na descrição. E a HostGator é sim uma parceira do canal, tá? Então eu agradeço ao pessoal da Roskator pela confiança. Se você quiser também uma forma de contribuir aqui com o canal, ainda mais se você estiver precisando de uma VPS, é assinar através do link aqui na descrição. Beleza? Vamos

pro que importa. Então, então tem aqui esse comando de quick install, beleza? É isso que nós vamos fazer aqui. Então, tô aqui na minha VPS, na no SSH, né? Vou rolar esse comando. Tô no Linux, né? E

ele instala o UV, né? Tô vendo aqui que é de novo como é Python, né? Ele já instala e também instala o Node, beleza? Ele já faz tudo aqui, tanto Python como Node. Python 3.1, pelo que

eu tô vendo, gito, tá aqui. Ele tá instalando tudo para mim, né? Então, vamos deixar aqui a instalação rolar. Parece que vai ser rápido. Olha só, enquanto ele tá fazendo a instalação, parece que a parte do Python já foi, mas ele está instalando a dependência do node. E aí ele bota aqui entre

parênteses, né? browser tools. Então, já deu para entender, ele vai usar o node provavelmente para automação com o navegador. E eu já vi alguém falando que eles usam Chromium para que você possa despachar tarefas, né, que precar também. É isso mesmo, viu, pessoal? Ó,

installing browser engine, Playwrite Premium. Então, realmente o JavaScript aqui, o node é para rodar o play. Beleza? Ó, Chrome headless shell e foi. Beleza, maravilha. Então agora eles

estão me dando esse prompt aqui, ó. Como que eu quero fazer o setup do Hermes? Quick setup. Setup. Vamos no quick setup que é o recommended aqui por eles.

Beleza? E ó lá. Primeira coisa que a gente precisa fazer é selecionar o provedor. O provedor é por onde nós vamos utilizar o nosso modelo de inteligência artificial. Eu vejo aqui que tá dizendo a API Key ou cloud code, mas me parece que hoje em dia é só API key, tá? Open AI Clodex.

Open router. O open router, pessoal, é uma forma de você rodar gratuitamente, tá? você vi aqui em Open Router Models e selecionar aqui pring low to high, vocês vão ver aqui vários modelos que são gratuitos, tá? Então aqui, ó, o Gema 426BA4B, outra versão do Gema e e vários outros modelos aqui, tá? Minimx 2.5 também.

Como eu quero fazer um setup real, eu quero usar isso aqui, eu vou selecionar um modelo que para mim seja capaz, tá? Então, eu tô no plano pro do chatpt, que ele de $2. Eu tenho bastante acesso. Vou utilizar aqui o Codex. Eu vou fazer o login aqui agora. Beleza? Feito,

pessoal. Fiz o setup aqui, ó. Já posso fechar a página segundo o Codex e funcionou. Tá vendo? Agora, ó, eu posso selecionar os modelos. Inclusive, uma

opção seria rodar até o Coldex Spark, né, que é o modelo mais rápido, que fica interessante de você trabalhar com IA ou até o 5.4 mini, talvez para ser mais rápido. Eu vou botar o 5.4 normal aqui, porque eu, né, quero ser justo aqui. Uso o open claw com modelos capazes e eu quero comparar aqui com modelo capaz também. Bom, próxima etapa, configurar

uma plataforma de mensagem, né? E aqui Telegram, Discord, etc. Pessoal, eu vou selecionar aqui o Telegram, tá? Eu no OpenC, eu usei a minha interface principal no WhatsApp e no Slack. Slack seria mais pro trabalho. Inclusive, eu

fiz um vídeo mostrando como eu tenho um setup de multiagentes no Slack. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada. Ficou bem legal esse vídeo, mas eu dei uma certa arrependida de utilizar o WhatsApp principal, tá? É um pouco pessoal demais, né? Tem muito dado ali que ele pega. Eh, se você não tiver um número

separado, número dedicado, fica ruim. Então, para esse exemplo, eu vou utilizar o Telegram, tá? Inclusive, nós temos um grupo aqui do canal no Telegram, o link sempre fica aqui na descrição, tá? Então, se você quiser, né, participar de discussões, ser notificado sempre que tem vídeo novo, dá uma olhada no link da descrição aqui e entre lá no grupo do Telegram também. Selecionei o Telegram e aí agora a gente vai ter que fazer aquele processo chato de criar o bot file. Já devo ter feito

isso aqui, sei lá, uns cinco vídeo diferente para assuntos diferentes. Vou fazer isso aqui, tá bom? Feito o processo, pessoal, gerei ali a API aqui, coloquei aqui, ele disse que salvou e agora ele fala: "Vamos restringir quem pode usar o seu bot". Muito importante, né? Preciso achar aqui o user ID do meu bot. Message @userinfobotelegram.

Deixa eu fazer isso aqui também. Quase fiz uma besteira aqui. Eu fui copiar esse ID, né? CD, eu acho que ele é público, só que ele veu a mensagem toda, mas pelo visto ele foi inteligente aqui e pegou user ID 873, terminou final 21, né? Só que aí foi um monte de coisa sozinha aqui que eu não fiz, então sei lá, parece que foi aqui, pessoal, fez alguma besteira, mas acho que foi. E ele

falando se eu quero start the service now. Yes. Launch chat. Tem aqui vários comandos, tá? Yes.

Então tô aqui, ó, no Hermes. Olha que legal. Uma interface bonita, né? Available tools. Nós temos aqui as skills disponíveis, ó, inclusive cloud code, poddex, fs agent open code. É

legal. Data science, coisa para editar Júpiter Notebooks. Interessante. Notaking com obsidian, boa. Social media, Twitter, será que é alguma coisa para você mexer no Twitter? Confesso que

eu não conheço. E várias outras coisas aqui, inclusive para programação, tá? Inclusive, deixa eu dar uma olhada aqui. Se nós viermos aqui no post do lançamento deles, tem mais mudanças aqui que eles falam, tá? change log aqui, por exemplo. Agora, inclusive tem o

Firecrawl, tá? Vocês sabem que eu gosto de utilizar o Firecrawl para fazer buscas. É interessante, né? Ainda mais que eu tenho acesso a ele, tá? Pra gente tentar fazer o teste com o Firecrawl também. Beleza. Bom, estamos com ele

aqui. Então, deixa eu ver se tá funcionando o Telegram. Hello, isegram client configure. Não ficou muito claro para mim se tá funcionando ou não. Vamos ver qual que é a experiência aqui, né?

Tá dizendo aqui que eu uso GPT 5.4. Aqui me pareceu contexto, 1 milhão de contexto. Será que é isso? Primeira experiência foi um pouco confusa aqui.

Eu mandei mensagem, disse que estava inicializando o agente, não fez mais nada. Aí eu mandei uma outra coisa, ele interrompeu e agora tô vendo que ele tá processando, né? Então parece que tá funcionando. Talvez esteja demorando um pouco aqui porque ele tá inicializando o agente, deve tá fazendo algum setup inicial. Confesso talvez pudesse ser um pouco claro, né? Tô vendo que ele mostra

aqui umas coisinhas aqui embaixo. Vamos deixar ele trabalhar aqui. Vamos ver se vai demorar bastante isso. Bom, ele respondeu, né? Então parece que ele só demorou porque tá fazendo os testes mesmo. Eh, deixa eu abrir aqui. Eu tô

aqui com esse bote, né? Hermes bot que eu chamei aqui. Deixa eu fazer um teste. Hello. Are you there?

E vamos ver se acontece alguma coisa. I don't recognize you yet. Então tem que fazer isso aqui agora. Ask the bot owner to run. Herming approve Telegram. Então

eu tenho que fazer isso aqui, né? Será que se eu mandar o comando direto para ele aqui, ele faz para mim? Vamos, vamos ver aqui se ele faz, se ele vai ser inteligente ou suficiente. Claro que eu deveria rodar isso aqui numa, eh, o ideal seria que eu rodasse em outro lugar, mas beleza, já foi, né? Approved.

What about now? Então, parece que tá funcionando, pessoal. Olha lá, já tá chamando aqui Tools, né? Ele mostra aqui no Telegram Tools que ele tá chamando e beleza, funcionou. Então parece que eu tô aqui com o meu agente funcionando e parece que são conversas separadas, né? Então

deixa eu falar alguma coisa assim do what do you know about me. Vamos fazer esse teste da memória dele. Vamos ver se a gente consegue fazer com que uma memória funcione nas duas conversas, né? que era uma das daquelas questões que a gente viu que eles queriam resolver em cima do Open Claw, né? Então é, você vê que ele tá tentando, né, fazer alguma busca ali com o Rafael ou Quintanilha, provavelmente porque ele pegou aqui do contexto da conversa ali do Telegram, né? Beleza? Então aqui, ó, ele então

aqui ele não sabe muita coisa, ele mesmo disse aqui, claro, eu não dei muita informação. Deixa eu falar que eu sou I am a software engineer based on Brasil. Eu vou falar isso aqui agora para ele e eu quero testar na conversa aqui do Telegram, ó. Tá vendo que vai se lembrar, né? Então vou perguntar aqui agora no Telegram.

Who I am and where I am based. E vamos ver se ele consegue ler da memória que a gente acabou de gravar supostamente nessa outra sessão. Tá beleza? Acertou. Então parece que essa memória tá funcional. OK. Eu tô achando um pouco

lento. Eu queria testar o modelo mais rápido, por exemplo, o Spark, mas quando eu boto barra model, ele me dá só algumas outras sugestões. Mas eu vi que tinha um spark antes, né? É, eu tentei mudar aqui pro Codex Spark, mas ele foi pro provedor do Open Code, que não é o que eu queria, tá? Então não tem jeito, vamos ter que mudar de volta aqui. É,

essa parte de troca aqui é um pouquinho confuso, tá, pessoal? Porque se você não coloca o provedor, ele pega meio que o primeiro. E aí eu tive que mandar o Codex SPK passando que o provider antes, né? E aí ele parece que conseguiu, só que ele diz que não conseguiu validar, né? Então deixa eu ver aqui. Ah, tá beleza.

É parece que mudou, tá? Parece que funcionou, apesar da não validar. Model are you,

tá? Bem mais rápido aqui agora. Aí você vai ver que isso tá só, né? Provavelmente nessa conversa aqui. Se eu vier aqui no Telegram aqui, tá claro, ó.

Eu tô aqui no GPT 5.4. Se eu quisesse persistir, eu ia ter que botar o config global, né? Então, beleza. Gostei.

Gostei disso aqui. Tá, vamos ver o que mais que aparece quando a gente bota o barra aqui. Então, começar uma nova sessão, resetar, clear, né? Conversation history, salvar a conversa, fazer um retry, muita coisa aqui que a gente já espera, né? Fork, compress, background, que blá blá blá, resum, provider, personally, né? Que que tem personally

aqui, né? Eu não sei. Não teve nenhum tipo de configuração, né? Reason. Interessante, tá? reasoning. Qual que a

gente tem aqui, ó? Reasoning, a gente tá no medium e o display off, ou seja, ele não fica mostrando, mas poderia mudar aqui até pro X high, por exemplo. Então, é aquela velha ideia, né? Você aumenta o reason e fica mais lento. Você tem que balancear de acordo com o que você quer fazer. Voice tools. Vamos ver o que que

tem de tools aqui. Então, tem a ferramenta de browser, tem a ferramenta de clarify quando quiser clarificar alguma coisa com o usuário, executar um código, from job, delegation, várias skills aqui, né? Você vê as skills, terminal é text to speech, né? Converter texto em áudio. Bem interessante. Vamos

fazer esse teste aqui do navegador. Deixa eu fazer o seguinte, deixa eu pegar aqui uma página estática, por exemplo, lá no Brasil e eu quero pegar aqui, ó, o preço atual de vale 3 lá no Cont Brasil, tá? Então, 8566. Vamos mandar para ele aqui. Vamos ver se ele é capaz de pegar esse preço. Então,

vou mandar algo do tipo scrape this space and get the current price for the asset. Vamos ver como que ele vai resolver. É, talvez aqui ele só rode a web, né? Eu não sei se ele vai ser inteligente para Não, vi um browser control aqui, ó. 8566. Não foi, foi rápido, parece aqui.

Tá. What's the daily variation? É 0.95. É, foi o que ele pegou ali mesmo. Então, parece que funcionou,

pessoal. Vamos pegar uma outra informação aqui, ó. Qual o exponente de Horse? Uma informação perdida aqui. 052. Beleza? Então, ele realmente

conseguiu fazer o scraping aqui, tá? Vamos ver se ele consegue fazer o scraping de alguma página que normalmente a gente não consegue, por exemplo, o Instagram, tá? Inclusive, se você quiser dar mais uma moral pro canal, entra no nosso Instagram aqui, @qu_ebrasil, certo? Eu vou mandar aqui para ele e vou falar: "Can you get the number of followers?" E vamos ver se ele é capaz. O Instagram

usa técnicas bem avançadas para bloquear, tá? O o scraping. Já vi que ele tá chamando Python ali, um código Python. Ele vai escrevendo, né? Ó, eu vi ele que passou uma tool browser snapshot, tá? Então ele tentou tirar uma

um print aí. É, já vi que deu errado, já começou a aí fazer scrape em outras páginas, né? É, pessoal, interrompi. Ele realmente não vai conseguir, provavelmente caiu no loop que eu não imaginava que ele fosse conseguir mesmo, tá? Isso aqui é mais questão do modelo, que ver se o harnesse ia ser inteligente suficiente, mas de fato assim, vanila sem nada funcionar. Eu tô curioso para

ver as skills que vem aqui, tá? Então, deixa eu botar o barra skills. E a gente consegue fazer um browse, se first, install, expect, etc. Tá? É, como que eu faço aqui? Não entendi. Barra skills.

E aí, browse. É isso. Beleza, carregou aqui as skills, tá? Eh, One Password. Eu não gosto, pessoal, de sair instalando, é, essas skills. Na verdade, apertei

contrl C para parar aqui e tinha meio que travado as skills aqui, tá? Eu não gosto de sair instalando todas as skills, não. Eu gosto de usar elas à medida que eu vou nesse, vou precisando, tá? Como eu apertei aqui o contrl C para parar, ele tá saindo aqui e me mandou essa mensagem se eu quero instalar o gateway como um background service. Yes, né? Então já instalei aqui. Ele me manda

rodar esse source bash rc. Rodei. E eu posso, acho que só mandar o Hermes aqui de novo para voltar, tá? Quero fazer alguns testes aqui nesse vídeo ainda. Ó, ele abriu aqui no GPT 5.4 porque eu não

tinha eh eu não tinha colocado ali para persistir, mas eu achei isso bem legal. Você viu que ele salvou o comando que eu tinha mandado antes. Isso é algo que no open se tivesse ser uma grande ajuda, tá? Porque várias vezes tá mandando o mesmo comando. Eu vi que ele tem essa skill de note taking aqui com obsidian.

Eu já fiz um vídeo mostrando como você pode usar o Obsídia como uma memória para se seus agentes de inteligência artificial. Vou deixar o link aqui para você dar uma olhada e eu quero ver se a gente consegue fazer essa configuração aqui. Setup Obsidian. Então, mandando aqui um promp direto. Vamos ver se o agente é inteligente suficiente para conseguir fazer esse setup comigo, tá?

Não sei se precisa de alguma coisa aqui em particular. Vi que é uma skill noteing, né? Vamos ver. E ele já fez, ó. Só que parece que ele fez aqui um volt novo, né? e não utilizou o meu. Deixa eu

perguntar para ele. But I already have a vault. How can I use mine? Provavelmente aqui eu vou ter que fazer o setup do GitHub, né? Deixa eu perguntar aqui para ele. I have it in my GitHub is GH2 or

whatever configure. Ou seja, tenho acesso, não tenho, né? Claro que eu não tenho acesso ao GitHub, eu não dei ainda, mas eu quero ver o que que ele vai fazer aqui e tentar configurar primeiro aqui o GitHub para eu poder buscar lá o meu brain que tá lá no Obsidian, pra gente poder eh conectar aqui, tá? Tá. Aqui eu tenho que fazer a configuração do GitHub nessa máquina nova, né, que eu tô usando, na VPS.

Então vou entrar aqui na minha máquina da HostGate, abrir um novo terminal com o Tmux e vou rodar aqui o comando que ele me mandou rodar originalmente, né, que é GH off login. Então gh login.com https login web browser. É aqui obviamente ele vai dar errado porque eu tô no SSH, mas se eu clicar nesse link eu caio aqui e eu posso fazer a ativação justamente com com o que ele mandou aqui. Bem parecido com o setup do Codex, tá? Autorizei o GitHub. Vamos voltar

para cá. Foi, funcionou. Deixa eu voltar aqui então pro nosso amigo Hermes. It's configure now. Então, peguei aqui o meu repositório no git, onde eu faço o backup do meu volt obsidian e vou falar para ele fazer isso aqui, ó. I'll do it

for me. This is the rapple. Tô fazendo isso para testar que ele consegue fazer operações de git para mim aqui, tá? E fez tudo que precisava. Atualizou, repositório, brain, etc. etc. Notas. Ok.

Yes. Clean up. Beleza. Deixa eu fazer aqui um teste para ver que ele consegue de fato acessar a minha memória, né? Então, look in my brain when I finished reading the demons by Dostoyevski, que é uma informação que eu tenho específica no meu volt. Então, vamos ver

se ele vai ser inteligente o suficiente, tá? para achar lá a nota, ir lá no meu brain, achar a nota e achar o metadado, ó, a peg. E ele achou aqui, ó, uma nota que eu escrevi lá no dia 9 de julho de 2025, falando que eu terminei o link. Então, beleza, a memória já está configurada. Então, agora eu posso ter uma memória central com vários agentes consumindo. E como eu pago o Obsidian

Sync, eu posso fazer o setup do Obsidian Sync para eu mexo numa nota aqui no meu computador, automaticamente atualiza na VPS. Não vou fazer aqui agora nesse vídeo porque eu já fiz no vídeo lá do obsidian também para não ficar muito grande. Agora um outro teste que eu queria fazer antes da gente terminar aqui é com os Chrome Jobs, tá? Então vamos fazer um teste rápido de configurar algum Chrome Job que ele possa ser lá, ir lá e pegar um preço de uma ação, tá? Então hoje na minha carteira, por exemplo, eu tenho Vale 3 e Prição, não sou analista, não me siga, mas eu tenho esses dois ativos, tá? Então eu

posso querer um Chrom que de tempos em tempos vai lá e no site do Con Brasil pegue, por exemplo, quanto que eles estão utilizando um scraping no futuro, quem sabe nós não vamos ter uma forma mais agêntica de fazer isso no Cot Brasil. Muito em breve, enquanto isso, nós vamos fazer o scraping, beleza? Então vamos testar, configurar um Chrome job aqui. Can you configure the a Chrome job for me? Ol, olha que legal, ele já falou aqui, ó, session compress two times, né? A accuracy pode degradar, né?

precisão. Considere começar uma nova sessão interessante, tá? E olha, ele entendeu que eu quero um Chrome e já me deu uma umainha aqui, ó. Legal, ó. Então, vamos fazer aqui, ó. Run once for

testing first. Então, rodar uma vez pra gente testar. É, ele deu uma travada e me falou que session compressed three times. Eu vou rodar esse new que ele tá falando aqui pra gente garantir que a gente tá numa nova sessão, tá? Vou dar esse clear aqui. Não adianta muita coisa, mas

beleza. Vamos falar aqui então para ele. I want to set up a Chrome. Vamos tentar aqui o processo de novo, tá? Dessa vez.

E olha que legal, quando eu falei aqui, ele me deu outras opções. Ó, send me a reminder everyday. Run a one time one shot job. Vamos fazer isso aqui primeiro. What exactly do you want to run? E

quando devo rodar agora ou fale now para executar imediatamente? Vou falar now, mas ele não me pediu o que que é, né? Ah, tá. Qual que é a tarefa? Então, vou fazer o seguinte, vou botar ali de novo aquela ideia da gente pegar o preço, tá?

Agora vou pegar de preo três, vou falar I want you to go to aí a página and get me the current price for the asset. E aí, pessoal? Ó, ele demorou um pouquinho aqui, mas é porque eu acho que ele precisou executar, esperar o Chrom rodar, né? Mas foi aqui, realmente entrou e pegou o preço de pri, então ele conseguiu configurar o Chrome sozinho, tá? Deixa eu até fazer de novo entrar aqui na minha VPS, no SSH.

E eu até tava buscando aqui como olhar o Chrome e ele tem esse comando aqui, ó, Hermes Chrome list, tá? Vamos copiar aqui. É, não tem nada porque ele criou só uma vez, tá? Então eu posso mandar o comando Chrome aqui no chat para criar diretamente daqui ou eu posso usar esse Hermes Chrome Create aqui diretamente, tá bom? Acho que deu para ficar claro aqui que dá para fazer um Chrom diretamente tanto no chat quanto no terminal. Maravilha, pessoal. Então eu

testei aqui o básico, tá? É claro que eu não vou conseguir dar uma comparação com OpenCl porque eu precisaria testar isso aqui por vários dias, mas a impressão é positiva. Eu vou testar o Hermes pelos próximos dias e semanas e vou trazer meu feedback atualizado em breve. Então fica ligado lá no Code Night, nas lives do Code Kight. Se você não é inscrito no canal, essa já é a oportunidade. Se

inscreve, curta esse vídeo também, porque aqui eu falo sobre programação agêntica, agente de no geral e eu estou muito satisfeito, pelo menos com essa primeiro, com esses primeiros testes que eu fiz aqui com o Hermes, tá? Antes de finalizar esse vídeo, eu quero dizer que existe uma forma de você fazer a migração direto do OpenCall, tá? Então você consegue automaticamente migrar do Open Claw. Tem já uma série específica para você migrar do OpenC para o Hermes e não perder tudo aquilo que você já tem conectado, né? Por exemplo, sou, né?

Persona ali do seu agente, memórias, skills que você tenha criado, API keys, né? Comandos permitidos, tá? Então, muita coisa que você já consegue automatizar. Então, fica aqui também a sugestão, caso você queira partir do Open Claw para o Hermes. Mas agora eu quero saber de você, o que que você achou do Hermes? O que que você achou da

proposta dele? ficou mais interessado do que o open. Você acha que é o suficiente para fazer você trocar, por exemplo, de agente, ir pro Hermes em vez do Open Claw? Me conta aqui nos comentários, eu quero saber qual é o seu sentimento. E repito, calma, pessoal, sem fomo. Não

precisa sair jogando tudo pro ar e trocar de agente a qualquer momento. Parte do meu trabalho aqui no YouTube é mostrar, é testar as ferramentas. Então, veja, eu estou fazendo isso aqui por amor ao jogo, por esporte, para mostrar para vocês também. Não significa que você precisa fazer isso no seu dia a dia, mas eu já aviso que eu sim vou testar, porque eu achei interessante e gostei do que eles trouxeram e também acho que eles vão se beneficiar por terem surgido depois do Open Claw. Certamente eles aprenderam bastante com o erro do competidor. Repito o convite.

Se você gosta de inteligência artificial, programação agêntica, engenharia de software, esse é o canal para você. Então, por gentileza, se inscreva, compartilhe esse vídeo, curta ou hype também. Se você tiver no celular, manda para aquele seu amigo que gosta de programar com Codex, com Cloud Code, que gosta de ter agente G, Cork, OpenCla. E agora o Hermes, manda para ele que eu tenho certeza que ele vai gostar desse vídeo também. Agradeço a audiência de sempre. Obrigado ao pessoal

da Rost Gator por apoiar o canal. E repito, se você quiser o seu agente adiar numa VPS, usa o link que tá aqui na descrição, que ajuda bastante a gente e de quebra você consegue um excelente preço. Suporte 24/7 em português. Agradeço a todos pela audiência de sempre e até a próxima. Yeah.