---
video_title: "CODE NIGHT #016 – Claude vs OpenClaw e Opus vs GPT: Anthropic superou a OpenAI?"
video_id: AofMD3-dbOo
channel_name: "Rafael Quintanilha – QuantBrasil"
channel_id: UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AofMD3-dbOo
video_date: 2026-03-29T23:53:10+00:00
video_description: |
  Torne-se membro do canal! ⭐ https://www.youtube.com/channel/UCc-Nvq1SYmXVTO5_UwQbg6w/join
  
  Teste seus apps de graça com o TestSprite ➡️ https://www.testsprite.com/?via=codenight
  _______________________________________________
  
  O mês de março foi marcado por ataques agressivos da Anthropic a seus concorrentes: primeiro a adição, sem custos extras, de 1 milhão de tokens de contexto ao Opus 4.6. Depois, uma verdadeira saga para incorporar ao Claude Code e ao Claude Cowork diversas funcionalidades que tornaram o OpenClaw – comprado pela OpenAI – famoso.
  
  No 16º episódio do Code Night analisaremos o que mudou no cenário dos agentes de IA, discutir qual modelo vence em casos de uso específicos, e responderemos suas perguntas ao vivo.
  
  #claudecode #openclaw #openai 
  _______________________________________________
  
  Os links abaixo são de afiliados. Ao utilizá-los você ganha descontos ou créditos nos produtos, além de ajudar o canal a ser sustentável.
  
  🔻🔻 Teste seu código de graça com o TestSprite 🔻🔻
  https://www.testsprite.com/?via=codenight
  
  🔻🔻 VPS na Hostinger com 10% OFF 🔻🔻
  https://www.hostinger.com.br/quantbrasil
  CUPOM: QUANTBRASIL
  
  🔻🔻 Teste o Wispr Flow de graça 🔻🔻
  https://ref.wisprflow.ai/rafael
  
  🔻🔻 15% OFF no QuantBrasil 🔻🔻
  https://quantbrasil.com.br/planos
  CUPOM: YOUTUBE15
  _______________________________________________
  
  Também estou em outras redes sociais. Siga-me para receber mais conteúdo sobre IA, Engenharia de Software e programação!
  
  ✍🏻 Newsletter: https://codecapital.substack.com
  💬 Telegram: https://t.me/quantbrasil
  💼 LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/rafaelquintanilha/
  📸 Instagram: https://www.instagram.com/quant_brasil/
  _______________________________________________
  
  🔻🔻 SIGA-NOS NO CANAL DE CORTE PARA OS MELHORES MOMENTOS DA LIVE 🔻🔻
  https://www.youtube.com/@cortesrafaelquintanilha
---
Muito boa tarde. Boa tarde a todos. Bom domingo. >> Não, não apareceu não. >> Opa, que tá vazando o áudio para mim.

Pera aí, calma aí.

Não quero isso aqui.

Ei, pessoal, vocês estão me ouvindo? Fala para mim, moderadora. >> Uhum. >> Apareceu tudo certo. Boa tarde, pessoal. Bom domingo, boa

noite, já quase, né? 6:12 da tarde desse domingo, dia 29 de março, começando aqui a 16ª 16º episódio do Code Night. E tô aqui testando aqui com uma com uma configuração nova, uma câmera nova. Vocês vão me dizendo aí se tá funcionando, tá? aqui um pouco perdido aqui ainda.

Aí ó, Rafatec tá com a gente, o Diogo Sanelli, vou ficar olhando no meu tablet aqui agora o Gleison Santos e também tivemos duas pessoas já entrando aqui como membros do canal. Então Danilo Araújo e o Paulo Almeida. Valeu pessoal, obrigado aí pela moral. Deixa eu configurar aqui o meu estúdio que está reclamando de alguma coisa.

E aí, como que vocês estão? É, não vou conseguir ver pelo estúdio aqui. Alguma coisa tá tá reclamando aquilo para eu poder monitorar aqui diretamente no OBS. Mas tudo bem, tudo certo. E aí, pessoal, nosso objetivo hoje então é falar sobre as novidades do mês de março, né? Tudo que nós tivemos de novo

aqui nesse mês se passou, né? Um mês muito forte para Antropic em particular, né? Então eu quero discutir com vocês principalmente essas novidades, beleza? Né? Claro que vamos falar também do que o chat GPT fez, das novidade também no Open Claw, né? Boa noite aí, Leandro.

Vão chegando já deixando o like aí, pessoal, para ajudar a levar aqui a palavra da live mais adiante. Vamos ver se a gente consegue bater dessa vez o recorde da última live, da penúltima live. Se não me engano foi ele cerca de 220 pessoas para falar de inteligência artificial em pleno domingo. Beleza? É isso aí, ó. O William falando, vamos

aprender algo hoje é dia de aprender, né? Baixar aqui o ar condicionado. Tá, tá quente aqui, hein? Se tá quente aqui, imagina onde vocês moram. Boa, pessoal. Vamos lá. Eh, medida que o

pessoal vai chegando aí, eh, explicar aqui para quem talvez esteja pela primeira vez no Code Night como que funciona a nossa dinâmica aqui da live. Basicamente é uma live bem interativa, né? Então, eu vou lendo as perguntas de vocês, vou mostrando a minha tela, a gente vai conversando, né? Testamos coisas aqui ao vivo, né? Obviamente, né? Graças a Deus, a live

tem tido cada vez mais pessoas, o que significa que se você quiser, né, garantir ter sua resposta aqui nesse nessa live, faça como o Danilo e o Paulo. E seja membro aqui do canal, né, que aí além de você poder participar aqui na live com mais, né, com mais garantia, você também consegue desbloquear todos os vídeos que nós temos exclusivos para membros, né? por exemplo, a minha série criando o site do zero, né, que é uma série onde eu tô fazendo lá todo um produto do zero com vocês e tô mostrando passo a passo. Nada tá sendo feito fora das câmeras, então bem legal para quem quer começar a ter o seu próprio app e aprender como fazer um app como profissional utilizando I, tá? Então várias vantagens, é baratinho, tem vários níveis aí e você também, claro, ajuda bastante o canal. Beleza?

Muito bem, pessoal. Eh, vamos lá. Show, deixa eu separar, pegar aqui o que eu tinha separado para nós conversarmos hoje. Já vou colocar na tela. Enquanto isso, vocês podem já deixando suas primeiras perguntas. Eu já vi aí, né, as primeiras

perguntas pipocando. Já vamos responder.

Beleza. Tô bom.

Vamos, vamos lá, então, pessoal. Pode começar colocando as primeiras perguntas na tela aí, moderadora, por favor. Aí o aprendiz Crrypto perguntando: "Salve, o que acha de modelos locais, né? Olha, os modelos locais têm ficado cada vez melhores, tá? Eh, evidentemente que eles ainda não estão no nível de um OPS, né, de um de um GPT 5.4, mas eles têm ficado cada vez

melhores. E muitos modelos open source já chegando perto de um nível bem interessante, né? A gente pode discutir sobre modelos open source e vemos algumas alguns avanços nesses últimos nesses últimos meses, né? Agora, eh, a grande verdade é que os modelos locais não são dos mais acessíveis ainda pro grande público, né? Então, talvez se você quer, né, você tem uma máquina muito boa ou você quer rodar alguma coisa, né, particular ali, você consiga, mas maior parte das pessoas isso não eh eles não têm sido ter não tm tido muito uso prático, né? Então,

particularmente para mim, eu ainda não testei muito, né? Eu uso IA diariamente, preciso da IA ali a plenas capacidades, então ainda não posso me dar o luxo de depender de um modelo local, mas ficaria bastante feliz se os modelos chegassem lá e acredito que eles vão chegar em breve nós poderíamos ter modelos bem interessantes rodando em computer, em consumer hardware, né, como dizem, né? Eh, aquele MacBook ali, talvez um pouco mais parrudo que você consegue comprar já não é tão absurdo. Beleza? Vamos lá, pessoal. 50, mais de 50

pessoas já chegando na live. Vamos curtir aqui esse vídeo, por favor, pessoal. Curt, que isso ajuda o YouTube a espalhar para mais pessoas. E nós temos bastante coisa, bastante coisas para discutir hoje. Certo?

Vamos seguir aqui eh nos comentários. O aprendiz perguntou se eu tenho grupo no Discord. Eu não tenho, mas eu tenho no Telegram, tá? Então, entra lá no Telegram, moderadora, tem o link aí para você largar pro pessoal. >> Aham.

>> Já coloca aí no Coloca aí o link também no Telegram, do Telegram, que aí lá às vezes tem discussão, né? E eu tô sempre ali compartilhando também os vídeos quando saem e tudo mais, né? Runha DF, sai para atendimento no WhatsApp com IA. sugere o Argo mesmo. Não conheço, não conheço, cara. Eh,

ó, aí já vale aqui talvez mostrar a primeira primeira novidade aqui que eu queria mostrar. Não, novidade, né? Mas já já vamos começar a falar aqui das ferramentas, né? Eu não conheço esse argo, mas eu vi recentemente, deixa eu fazer um um negócio aqui, pera aí. Isso aqui tá na frente. Deixa eu jogar minha

câmera para frente aqui. Aqui. Vamos ver se vai. Aí fica melhor assim, né? Eh, eu vi recentemente, deixa eu mostrar aqui agora. Esqueci.

>> Não, eu acho que ele se corrigiu aqui. >> Oi. >> Ele se corrigiu. Én. >> Ah, é o, tá, beleza. Eu imaginava. Já

vou falar do agno, tá? Mas deixa eu só aproveitar, já que você já que você falou, eh, WhatsApp, como é? Caraca, esqueci o nome do negócio, cara. Eh, vou achar. Pera aí. Eu vi esses dias,

cara, um agente aqui. Deixa eu ver se eu se eu dei um bookmark aqui no no Twitter, cara. Ah, foi esse aqui mesmo, ó. Capsul. Cara, dá uma olhada nesse capso CLI.

Eh, ele é justamente um agente para você interagir, né, com o WhatsApp, né, com seus agentes, tá? Então, eu achei bem legal, é bem experiência bem legal. Eu fiz um setup bem rapidinho, não testei muito, tá? Mas esse esse cara aqui, ó, Andrés Mat colocou aqui no Twitter, eu cadastrei e achei bem interessante, né? Uma é uma forma de você dar ali o seu número do WhatsApp já com uma CLI com a agente.

Conecta ali no seu cloud Code, Codex, onde você preferir. Já tem as skills, né, para esse para esses robôs. E, cara, eu achei bem a solução bem bem legal. Então, dá uma olhada nesse capsul, né, para quem quiser fazer ali automações de inteligência artificial com WhatsApp. E claro, o é, né, a gente sabe que é uma boa ferramenta, já é, ela é mais flexível, né, não é voltada para WhatsApp, mas é interessante também. O

Águido já fiz vídeo no canal sobre também. Beleza? Que mais que nós temos aí? Vamos lá, pessoal. Pessoal chegando. Ah,

vamos lá. Olha só, tá? Deixa eu responder aqui o nosso membro Newerson Mayor. Espero que esteja falando a tradução, a pronúncia correta, né? Até quando vai uma aplicação monolito e quando começa a necessidade de separar? Cara, uma boa pergunta é

tudo que você vai fazer com software é interessante que você sempre passa, parta do princípio ali da navalha de Ocan, né? Vocês lembram da navalha de Ocan? Navalha de Ocan é o seguinte, né? Quando você tem duas alternativas, né, que competem uma contra a outra, a mais simples é a melhor, né? Então você usa o monolito até você sentir a necessidade, né, de separar. Basicamente isso. Essa é a

resposta, tá? Eu sei que essa é uma resposta que talvez não satisfaça, mas é porque esse é o princípio que você tem que pensar, né? O princípio é, eu parto sempre da arquitetura mais simples e quando eu noto a necessidade, quando eu noto que eu tô esbarrando em alguma coisa, aí eu vou pra arquitetura um pouco mais complicada. Dito isso, a inteligência artificial funciona super bem quando você tem tudo no mesmo contexto, tá? Então, sendo um monol monolito ou trabalhando, por exemplo, com monoriple, como eu gosto de trabalhar hoje. Hoje você tem opções

para fazer com turbo riple, você consegue utilizar o bun nativamente, o Pnpm nativamente, se você não quiser utilizar o Turbo Ripple, você consegue configurar mono Riples de uma forma muito fácil. E eu acho que isso é o principal, você ter ali o seu código à mão para ir a trabalhar dentro do mesmo workspace, que aí ela vai conseguir navegar muito melhor. Beleza? Então, do partindo do ponto de vista que você quer trabalhar com agentes de eu sempre recomendo que você tente trabalhar com uma espécie de monoriple. Beleza?

Antes da próxima pergunta, temos algum temos os avisos paroquiais. Vamos pr os avisos paroquiais aqui. Olha só, pessoal. Olha só. Nós temos um comprometimento nessa live que é o seguinte, tá?

Nós colocamos o canal de cortes e o canal de cortes tá indo muito bem, tá? Os vídeos estão dando bastante view, o pessoal tá gostando e eu vou colocar os cortes dessa live que a gente vai ficar bastante tempo. Vamos aproveitar que hoje não tem jogo do campeonato brasileiro, tem jogo do Brasil, tem nada acontecendo na no planeta. Vamos falar aqui bastante, duas, três horas live. Vocês sabem que aqui a gente fica bastante tempo, mas se você porventura não puder assistir a live toda, sempre tem aqueles highlights. Os highlights

vão aqui pro canal de cortes, tá? Também os highlights dos vídeos principais. Às vezes eu me empolgo no vídeo, dá 40 minutos de vídeo. O highlight ali do vídeo vai tá também no canal de corte. Então entrem no canal de cortes, por favor, né? Vamos, pô, ajuda. Eu acho que

a gente vai conseguir monetizar esse canal aqui 50 vezes mais rápido do que foi o canal principal. Eu tô até com medo da gente bater o número de horas e não ter os inscritos, né, que normalmente é o contrário que é difícil, né? Então, eh, entrem lá, entrem no canal de costas. A gente tô com 284, vou até anotar aqui, ó. 284 quando começou a live, a gente tem que chegar hoje, pô, tem que bater uns 400 aqui, né? A

audiência rotativa e tudo mais, temos que bater uns 400 inscritos. Não tem por não estar inscrito no canal de Costa. Se você gosta desse canal aqui, ela lá vai tá, pô. o filé minion. Por quê? Porque às vezes

eu sei que o principal do vídeo fica lá pro final, o pessoal não assiste em dropof no canal de corte você vê. Beleza? Então a moderadora vai colocar aí o canal de cortes e eu quero que vocês, por gentileza, se inscrevam para ajudar aqui esse humilde canal. Coloca aí, moderador. >> Aham.

>> Beleza, pessoal. Então, ajudem a gente lá no canal de cortes e claro também como sempre no Instagram, né? Instagram deu uma bela crescida nesse nesses últimos essas últimas semanas aí, mas ainda queremos vocês lá conosco, né? Tô colocando bem mais conteúdo lá, abrir caixinha pra live de hoje que eu vou responder daqui a pouco também. Então, muito conteúdo também indo lá no Instagram, beleza? Então, entre no

Instagram, entre no canal de corte. Eu vou inclusive tentar, eu queria colocar o canal de corte. Eh, será que eu consigo pinar isso aqui? Ah, fixar mensagem. Se inscreva no canal de corte. Está fixado.

Então, todo mundo que entrar aí vai ver essa mensagem. Então, não tem como você não se inscrever. Beleza? Muito obrigado, pessoal. Já agradeço de antemão a ajuda de vocês e claro também o Instagram, tá?

Vamos lá. Mais de 80 pessoas já na live e 38 curtidas. Curtam aí pro pessoal aparecer. Vamos bater o nosso recorde e vamos continuar aqui respondendo perguntas. Fabrício Cruz. Rafa, viu os comentários

no ex sobre o sacas do cara que foi raqu? Imagina o site você quiser dizer, né, cara? Eu vi. né? O cara que foi tirar onda falando que a programação acabou e aí em um segundo os caras hackearam ele. É, pessoal, assim, eh, é

isso, né? Acho que foi bem didático, né? A gente sabe que essas ferramentas são muito boas, mas nós precisamos ter pessoas capazes de operar essas ferramentas, né? E esse é o trabalho de engenharia de software. Inclusive, eh, quem viu o meu vídeo falando de spec Driven Development, viu ali eu dizer que basicamente o que mais ajuda você trabalhar com IA são os princípios que nós aprendemos ali na engenharia de software, né? Então, até um tema que eu

tenho dançado em torno aqui no canal, mas para quem às vezes se pergunta se vale a pena estudar ou fazer faculdade, né, dessa área, a resposta tá aí, né? Quando a ferramenta, o código fica fácil, né, o que vai te dar o destaque é justamente saber, né, a parte, né, a arquitetura do software, não só ali escrever o código, escrever o código for fácil, complicado agora é você entender segurança, entender arquitetura, né, entender como como orquestrar um agente de inteligência artificial com todas as ferramentas, como tomar melhores decisões de stack. Isso é o trabalho de software e é o que particularmente eu sempre gostei e não está indo em lugar algum. Beleza,

Diego Mendes. E o Cloud Mitos que vazou hoje, hein? Já viu algo sobre, cara? Não vi, hein. Cadê? Vamos

pesquisar aqui. Tal de mitos.

Antropic secret cloud mitos model just leaked. Ah, blá blá. Põe de texto aqui no Reddit. Cadê que que tem aqui de mais?

Tá tá. Tem alguma coisa que eles falaram ou é só algo que vazou? Não vi, pessoal. Se alguém souber aí de mais detalhes, a gente bota aqui, tá? Eu confesso, eu tinha visto ali que alguma coisa tinha tinha vazado, mas sinceramente eu prefiro.

Já tem tanta coisa que sai que é for real, né? Que se a gente for correr atrás de de boato, aí ferrou, né? Aí que a gente não para de ver coisa nunca. Se alguém souber mais detalhes aí, joga aí que a gente vai conversando. Ô, Fabrício, traz conteúdo sobre segurança.

>> Quê? >> Não, só tela maior. >> Traz conteúdo sobre segurança na criação, imagino, pro pessoal que ainda tem dúvidas sobre isso. É um bom tema, cara. É um bom tema, né? Ainda mais com

falando aí bastante de vibe coding e tudo mais, é sempre bom falarmos de segurança. Eh, o chat GPT, né? Deixa eu pegar aqui o a minha tela aqui. Tira, por favor, a mensagem aí desse para eu poder mostrar, tá? Eh, aqui no chat apt, se eu não me engano, eles colocaram, eles colocaram um review de segurança.

Não, eu lembro de tinha visto alguma coisa de segurança aqui no no cloud. Acho que tem, né, no cloud. Acho que é quase com certeza. Deixa eu abrir aqui o, deixa eu aumentar essa tela aqui. Terminal.

Eh, é o o cloud tem, né? O cloud tem aqui um security review, um comando security review, que é justamente esse comando de você quando tá fazendo alguma coisa, você manda ali, imagino que seja um subagente aqui, um subagente que vai olhar com o olhar de quem tá fazendo uma um review de segurança, né? Então, é claro que isso aqui é só uma primeira camada, né? Eh, é interessante já ter, já saber disso aqui. Então, se você que usa o cloud code, passa o barra security review. Sempre que você for fazer alguma

coisa que você, né, sinta ali que tem tem alguma interseção com back end, tá trabalhando com autenticação, com pagamento, chama o security review no cloud code. No Codex eu gosto bastante só chamar o review dele mesmo, né? Se você só passar o review aqui do Codex, ele já faz um code review que é bem interessante também. Então fica aí duas formas. relativamente fáceis e baratas de você ter um review. É claro que isso

aqui não é nada técnico, né? Eu poderia falar mais dos princípio de segurança, mas só para não deixar sem resposta, são boas formas de você ter ali um um primeira passada ali com os agentes. Beleza? Ó, já passamos de 100 pessoas, hein, pessoal. Já passamos de 100 pessoas e 45 curtidas, então temos que chegar o mais perto possível das 100, né? Vamos lá.

Estamos aqui no domingo falando de, né? Nada acontecendo no Brasil. Então vamos falar de A aqui e se vocês curtirem a gente bate o nosso recorde. Foi 200 e pouco. Beleza?

Pergunta na tela. William, estou em papo cabeça com as LLMs, mas para agents profissionais focados em indústria e P e rotinas ADM, eles não recomendam OpenCall. Pera aí, quem não recomenda LLM? Ó, eu não entendi direito o que você quis dizer, Willam, mas eu vou te falar uma coisa, tá? O open call, eh, isso, isso foi algo que eu até até dei uma consultoria essa semana e eu falei justamente sobre isso, né?

O o OpenCall ele hoje, como ele funciona hoje, ele é muito bom para uso pessoal, tá? Então, os casos de uso que eu tenho aqui do Open Claw são pessoais, tá? É um assistente pessoal. Eu não vejo ainda ele sendo extremamente útil para tocar um um business profissional, né? Business profissional um pouco redundante, né? Vai tocar um business,

né? Por quê? Porque quando você tá num processo dentro de uma empresa, você quer um grau maior de previsibilidade, tá? Então, eh, o openaw ainda não tá muito nisso. Ele ele é bem flexível.

você pode transformar ele sim em workflow mais eh adequado para quem vai trabalhar em empresas com múltiplos processos, né, com contratos mais bem definidos, mas talvez ele não seja a ferramenta mais adequada para isso no momento, pelo menos. Beleza? Então iria mais ou menos por esse lado. Aí o Alonso, salve Alonso, nosso membro do canal, já um dos primeiros membros do canal. Valeu, Alonso.

Que mais? Eli Magnols, nosso membro. Boa noite. Boa noite, Eli. Vamos lá, pessoal.

Lembrando que os membros do canal, além de desbloquearem a preferência, aqui a moderadora está instruída para ler a mensagem de vocês primeiro. Eh, vocês também vão desbloquear o vídeos da série criando um site do zero, tá? Já tem 11 vídeos. Deixa eu até mostrar ali, ó. Vamos na playlist do criando um site do zero. Bom, esse aqui é o é o canal de

corte, né? Vamos no canal principal aqui que nós já estamos com 11 episódio, tá? Então, já são 11 episódios da série, estamos chegando perto do fim e eu acabei de soltar um último episódio. Acabei de soltar aqui, ó, episódio número, cadê o 11? Não apareceu ainda.

Será que eu não coloquei na Ah, tá aqui, ó. Aqui para trás. Eh, que ordem maluca que o Como que é mais recente? Mais recente é esse aqui. Enfim, tá aqui, ó. Recebendo

pagamentos com Stripe e MCP, criando um site do zero, episódio número 11. Coloquei no ar hoje, né? né? Bastante tempo ali fazendo a configuração desde o zero, criando a conta lá no Stripe e colocando ele no nosso app, beleza? Que eu tô fazendo do zero com vocês.

Inclusive, com a configuração do Stripe MCP fica muito mais fácil, tá? Então ficou bem legal de fazer dessa forma. Quem quiser ver o episódio, é só clicar no botãozinho aí de join e se inscrever, beleza? Que mais que nós temos aí, pessoal?

Pedro Carlos, você considera que ono seja melhor que o Leng graph? Ã, eu nunca usei o Link graph, tá? Eu nunca usei o Link graph, então eu não consigo compará-los. Eu já usei o Agne, gostei bastante, tá? Vamos colocar eles na tela aqui, velho.

Lang grab. Eu usei, eu usei o L chain lá no início, muito no início, assim, quando ele tava na versão 0. 1, eu usei ele lá. Eh, desde então eu meio que parei de usar, tá? Eh, ele ele sofreu um pouco ali por ser o primeiro, né? Acabou talvez tomando umas decisões

de arquitetura errada, ficou um pouco viciado. Eu acho que hoje tá melhor, tá? Eh, acho que é interessante, cara. Eh, não vou te falar que quem é melhor, não sei dizer, mas acho que é válido discutir aqui entre o L o L Chain e o LMIF aqui, né? E o e o Agno, sim, né? O

Agn ele é bem mais genérico, eu diria, né? O L chain e o o L graphic que já vai ser um pouco mais opinionated. Beleza?

Que mais? Alexandre Filho, após o sucesso na implementação do OpenCla em minha prática, surge uma questão central. Pode um médico manter a propriedade plena de Suiá, utilizando agentes de segurança e ecossistema? Não sei se eu entendi a pergunta. Eh, se você quer dizer, por exemplo, se você pode garantir que esse dado não vai para um outro lugar, aí você teria que usar o modelo eh local, tá? Se você

utilizar ali, usou o modelo na cloud, saiu do seu computador, não dá mais para garantir nada. Por mais que eles digam que tem zero retention policy, eles não usam para treinar, etc, etc., sair do seu computador é complicado você ter essa, esse nível de certeza, tá bom? Eh, tenho certeza que esse é um assunto muito sensível para muitas áreas, né? Área médica, sem dúvida nenhuma.

Eh, tenho certeza que muita gente vai trabalhar nisso. Eu sei, por exemplo, vi hoje que o Open Code, você tá usando lá o plano Gold Open Code, eles dizem que tem zero data retention, ou seja, eles não guardam seus dados, mas aí os provedores que eles se conectam, aí já começa a ter muito elo na corrente e você perde um pouco, né, a confiança nesse sentido, tá? Então, é, é mais ou menos por aí que eu diria. Beleza? Eh, Arcan Tempest, como faz para usar agentes de A com cloud em vez de Open Claw? Já foi falado isso.

Olha, o o o cloud tem subagentes por padrão, né? Então, se você vê aqui no cloud, eh, ops, pera aí, você vir aqui, ó, e clicar em barra agents, né? Tem vários agentes que você pode utilizar aqui, né? Por exemplo, o próprio cloud já vem com alguns agentes específicos, né? >> Tem gente falando que o áudio tá baixo para mim.

>> Áudio tá baixo. Aqui parece que tá OK. Pessoal, me coloquem aí se o áudio tiver ruim. Tem duas pessoas já falaram. >> É, aqui me parece que tá OK. Aqui pelo

que eu tô vendo aqui do microfone aqui do OBS, o áudio parece estar bom, mas >> seguir. Só tá falando que tá OK, >> tá beleza. Eh, então, pessoal, falou, então, o cloud Code, ele já vem com agentes, tá? Então, por exemplo, o que você faria lá com agente no OpenCloud, você pode fazer aqui no cloud sem problema nenhum, tá? Então, inclusive o Cloud já vem aqui, ó, com explore, eh, Plan, né, e vários outros que ele já vem dentro dele. E

você pode instalar outros, como eu tenho instalado aqui o Code Simplifier, que eu uso para simplificar o código depois de fazer, né, muitas mudanças no código, tá? Então você poderia fazer isso também, criar outros agentes com outros perfis. É claro que o Cloud Code, como o próprio nome diz, ele é orientado mais à programação, né? Então o openla ele já tem aquela pegada mais general purpose com as mudanças que o cloud code teve. Não só o cloud code, né, mas o cloud no geral é o sistema da Tropic teve esse mês, ficou um pouco mais interessante usar o cloud como agente generalista. Eu

já falei disso há muito tempo atrás, eu sempre trago isso aqui no canal e nas lives, vou trazer de novo, tá? que é o fato de que eu já escrevi aqui na Code Capital um artigo chamado a Era dos agentes generalista. Escrevi lá em novembro do ano passado e eu já falava que eu estava usando cada vez mais o cloud Code não para programar, mas para fazer tarefas gerais, tá? Então eh o OpenC meio que pegou um pouco, né, nessa linha aí, mas eh o cloud sempre pode ser usado dessa forma também, tá? Então fica eh fica essa essa sugestão também.

Eh, antes da gente passar para as próximas perguntas, deixa eu falar aqui, né, do nosso parceiro no vídeo de hoje, que é justamente pessoal do Test Pride, pessoal. Então, esse é essa é uma live que é apoiada pelo Test Prie. Test prite é um parceiro aqui do canal. E o que é o Test Pride? é um MCP que permite que você teste o seu código utilizando entending.

Você passa o seu PRD e o testite vai gerar os test, vai escrever lá o código, utilizando um playwite para você vai rodar e você consegue visualizar tudo também e ajeitar o teste se necessário, tá? Que que isso é legal, pessoal? Você viu lá meu vídeo do spec driven development? Você viu lá que hoje trabalhar com especificação é quase que requisito fundamental para você extrair o máximo da IAP. Então você como engenheiro cada vez mais focado em escrever especificação. Com

especificação fica muito mais fácil também de você escrever testes e delegar essa criação de testes ali por uma ferramenta, como é o caso do Test Pride, que é um MCP, que inclusive você pode instalar de forma gratuita, tá? Então o link para você testar o test sprite tá na descrição também. Vou colocar no comentário fixado, né, quando esse vídeo acabar depois, beleza? Mas vamos lá, deem uma moral. Eles são parceiros aqui do canal. É por conta de parceiros como

Test Pride que nós conseguimos fazer aqui esses vídeos aqui para vocês, né, todo toda a última todo o último domingo do mês, beleza? Então, valeu ao pessoal do Test Pride por apoiar aqui o canal e você também pode apoiar o canal se inscrevendo e curtindo, né? Vamos ver como que tá o canal de corte lá. Tava 284, né? 284 que tava quando a gente começou.

Cadê? Cadê? Vamos ver se o pessoal se inscreveu aí. 298. Muito bom. Eu falei que dava

para chegar em 400 hoje ainda. E eu acho que dá para chegar em 400, sim. Tá. Então vamos seguir aqui que até a gente eh até acabar a live aqui. A gente tem muito assunto para conversar e sem dúvida nenhuma a gente consegue chegar num número maior.

Olha o Renato se tornando um membro. Valeu Renato. Nosso membro si agora desbloqueou os episódios da série criando um site do zero, além de outros vídeos que eu tenho colocado ali na área de membros também. Muito obrigado, Renato, por ajudar. Deixa sua mensagem, sua pergunta aqui que nós respondemos com prioridade também. Beleza?

Que mais? Ó o meu xará Rafa WGT. Rafa, já viu sobre o Hermes agent? Cara, eh, pera aí, deixa eu tirar esse aqui da frente também. Eu, esse nome não me é estranho.

Esse nome não me é estranho. Vamos dar uma olhada nele aqui. Erms agent é um self improving AI agent. Será que ele tá usando ali a ideia do carp do auto research? único agente com building, learning loop, cria skills from experience, melhora durante uso. Isso aqui tem muito a ver

com aquela ideia do napkin, né? Quem viu o meu vídeo daí cinco skills que eu uso para programar, viu que eu já falei bastante do Napkin, que é justamente uma skill que a IA usa para ir fazendo anotações ela mesmo, né? Anotações autônomas à medida que ela vai percebendo erros que ela fez ou correções que ela recebeu, né? Parece que o pessoal do Hermes incorporou isso aqui no design deles, né? Bem legal.

Eh, é, eu confesso que não testei, mas qual que é a ideia? Para ele substituir o open da vida, para ele ser o seu agente pessoal, só que já com esse aprendizado eh integrado? Ah, tá vendo aqui, ó? Migrating from open claw, né? Então, quem quer sair do open claw ir ali pro Hermes? É assim, pessoal. Agora que o

open explodiu, né, a gente vai ver cada vez mais empresas tentando resolver esse problema de personal agents, né? Então, OpenCla tá aí uma alternativa, o cloud tentando atacar o OpenCloud de todas as formas. Tô vendo aqui o Hermes basicamente com essa proposta também. Legal. Vamos ver quem resolve, né, esse problema, que é um problema que eu acredito tem um mercado gigantesco, que não só desenvolvedores querem utilizar isso, mas qualquer profissional é no LED worker da vida, quer utilizar uma coisa desse tipo, né? Muito bom. Vou ver se

vale a pena fazer um vídeo depois.

Pergunta na tela. Gato preto, cara, você é top. A única sugestão que dou ao menos, é citar um pouco o Linux. Uso o Linux para desktop. Todas suas dicas funcionam nele. Cara, eu usei

Linux por 11 anos. Não quero mais falar de Linux não. Não, brincadeira. Eh, cara, é verdade, né? Agora, gostem ou não, o Linux ele é nichado, né? Então, assim, pouquíssima eh as

empresas não fazem coisa pro Linux, porque o market é do Linux, pessoal, é assim, é ridículo, né? O marketha do Linux é muito pequeno. E então assim, muitas vezes não vale a pena pra empresa otimizar as coisas pro Linux, né? Quando você sai do Linux pro Mac, como foi a transição que eu fiz, é assim, claro, você você pode reclamar, comparar gosto pessoal de algumas decisões de design do Mac e tudo mais. Agora, o fato é que as empresas e qualquer pessoa que cria produto coloca mais zelo nos produtos pro Mac. Primeiro porque mercado

americano, que é o maior mercado de todos, o mercado mais rico de todos, é basicamente 100% MEC. E segundo que você tem uma tem uma self selection, né, né? O cara que paga pro Mac, ele normalmente não vai ter tanto problema de pagar para um app, né? Então por que que você vai fazer um app para alguém que tá acostumado a fazer coisa open source, não te dá dinheiro nenhum ou fazer um app para alguém que já tá acostumado a pagar por qualquer coisa que ela tem que fazer. Então, é meio que óbvio assim que os desenvolvedores, as empresas preferem utilizar eh dar prioridade para as coisas do MC primeiro, né? Então, para

quem trabalha na fronteira ou para quem como eu, que tá sempre testando coisas novas, as coisas chegam pro Mac muito antes, né? Eh, e tendem a funcionar melhor, né? Por exemplo, o app do Coldex, que é o que eu gosto bastante de usar para programar, funciona super bem, né? No Windows, [ __ ] você tem que usar WSL, cara. Não gosto de usar WSL saco.

No Linux obviamente é bem melhor no sentido, mas aí é basicamente você vive no terminal, né? Aí vai pro omar da vida, né? E e seja feliz. Artur Guerra, fala a sua visão sobre mercado para dev, se os salários vão continuar bons, qual caminho deve vir, deve seguir, etc., né? Bo Artur,

excelente assunto, né? Um assunto bem difícil, né? Hoje em dia, eh, não tem por achar que o mercado vai piorar eh, no sentido de salário, né? Por quê? Porque com a IA estando integrada cada vez mais nas empresas, mesmo empresas que não seja tecnologia, dominar IA eh passou a ser uma skill fundamental, né? Então, obviamente, eh,

eu acredito que vai vai existir uma demanda muito grande para quem souber realmente dominar IAS e aquele engenheiro é I Native, né? Também fiz um vídeo recente sobre isso, caminho que o Dev Júnior deve seguir. Eh, já escrevi sobre isso lá na Code Capital, tá? Eu gosto muito, pessoal, de eu sempre fico falando aqui do da Code Capital, mesmo sendo uma coisa mais eh é quase que um hobby meu aqui, né? Porque eh toda live que eu faço aqui tem uma muito assunto que eu já tratei de forma bem eh bem extensa lá na Codecle, tá?

Então, muito do que eu falo aqui eu já expandi em texto, que eu acho que é uma é uma é uma mídia que eu consigo me explicar até melhor. Eu já fiz esse vídeo aqui eh esses texto aqui sobre a desigualdade silenciosa criada pela IA, né? Até um vídeo mais antigo que eu tenho aqui no canal também. Eh, gostaria de trazer até aqui esses uns tweets aqui do do Paul Graham, que é que tem a ver com o que você falou, né? Então, ele falando que eh no curto prazo a AI, né, inteligência artificial vai aumentar a variância, né, dos do retorno por trabalho, né? Então,

por exemplo, programadores que ele chama de medíocre no sentido de medianos, né, sentido literal da palavra aqui, estão achando difíceis de você difícil você ser ser contratado, mas os grandes programadores, né, estão fazendo mais do que nunca, né, porque tá fazendo sentido para as empresas manterem aqueles grandes programadores. Cara que sabe, além de ser esse grande programador, vai saber manejar a IA da melhor forma. Esse cara com a IA, ele potencializa absurdamente seus resultados, né? Então, eh, gera essa, essa discrepância que que a gente tem visto, né, para o o o Júnior, né, é realmente tá sendo mais complicado mesmo, né? E o que eu recomendo pro Júnior é, cara, não foge do princípio, tá? Pelo

contrário, mais do que nunca você entender o princípio, a base ali de tudo vai ser importante. Então, talvez o tempo que um programador eh sénior, vamos botar assim, como com a experiência que eu tenho, precisou demandar para aprender tecnicalidade, às vezes um framework específico. Eu sempre gosto de de mencionar aqui o tempo que eu demorei para masterizar o Gatsby, né? O Gatsby era um framer que competia com o NextJF. E na época eu apostei no Gatsby e o Gatsby basicamente morreu e o NextJS eh persistiu, né? Então eu eu era muito bom

em em GF, vamos falar assim, e eu eh hoje essa essa habilidade, né, técnica de saber GT não serve para nada. Porém, o que que eu aprendi? Eu aprendi o que que é server side generation, que que é static side generation e várias outras técnicas que persistiram para criar apps, inclusive com nexts. Então os fundamentos sempre vão se manter. A tecnologia vai e volta, tá? Então e vai

e volta mesmo, porque o pessoal começava lá com PHP, começou a falar mal e agora tudo é basicamente se baseia em coisas parecidas com que o PHP fazia lá no início com template, back end, etc. etc., né? Então, assim, o princípio é o que importa. Então, se você aprender o princípio, se você aprender ali a base e realmente focar em entender o que que é um software, né, o que que é a criação de um app, o que que é tecnologia, né, não vejo porque você não se destacaria.

Beleza? Quem quiser ajudar o canal, entra lá no code capital e se inscreva gratuitamente. Você vai receber artigos e textos sobre programação agêntica e inteligência artificial. Beleza? Um convite médio.

>> É o quê? >> Vou dar uma polada porque você recebeu um conviteum. Pró gurus. Fala Rafa. Me falaram quem é o maior especialista de openla no Brasil e falaram você. Caramba,

só para gravar um episódio no meu humilde podcast sobre Claro, topo. Inclusive pro do Guruz. Eu vi que você fez um vídeo com a Débora Folone, não é isso? Então, aceite, sim, claro. Vamos lá conversar sobre Open Claw. Eh,

bastante feliz de falar sobre esse assunto que, de fato, tem usado bastante o Open Claw aí para fazer algumas coisas. Então, acho que é legal conversar um pouco sobre isso também, até porque tem muita dúvida em torno disso. Beleza? 120 pessoas nessa humilde live num domingo. E aí o solo codando, será que solo codando é Argentina ou uruguaio? Tá

aqui na fronteira do Rio Grande do Sul. Seja bem-vindo, Saulo Codando. Eh, pessoal, muito obrigado por estarem aqui comigo nessa noite. Pô, 117 pessoas assistindo e 61 likes aí não dá, né? Curtam aí, curtam aí. Vamos, vamos jogar

aqui mais para cima para ver se a gente chega perto dos 200, 200 ao vivo aqui, 200 simultâneos para falarmos aqui de, ah, temos bastante tempo ainda para conversar nessa noite de hoje que não tem Copa do Brasil, campeonato brasileiro, amistoso, tem nada rolando, só tem aqui inteligência artificial no YouTube. Beleza? Pergunta na tela. Olha aí o RJ Sugs, que é o nosso membro. Celebrates one month of membership. Um

mês sendo membro. Caramba, tudo bom. Ele nos disse que para quem nunca foi programador, agora o foco é aprender princípio. Eu diria que sempre o foco, aprender princípio sempre foi o foco, tá? Mas hoje mais do que nunca, por muito tempo você conseguia get away, né?

só sendo aquele programador que fica no quarto escuro programando, né? E é muito bom o código, né? E esse tempo passou, né? Esse tempo passou porque a IA ela vai programar melhor do que você, tá? Em termos de output de código, né? Claro, falando de forma

genérica, né? Obviamente que trabalho de engenharia vai ter que ser feito pelo humano e ele vai precisar guiar e sem dúvida nenhuma.

Zeusal Pro. Mestre, desenvolvendo um RP para pequenas e microempresas, mas gostaria, gostaria de dar uma melhorada na UI. Indica MCPs gratuitas, abraça conteúdo próprio. Top. Muito obrigado.

Eh, indico sim, cara. Vamos lá. Eu vou falar alguns aqui, tá? Um que eu gosto bastante é esse aqui chamado Interface Design. que eu trouxe no canal já. Beleza? Eh,

muito legal esse aqui. Ele basicamente eh permite que você crie eh ele vai te dar vários comandos que vai permitir que você crie um design system e a partir desse design system você cria suas telas, tá? Eu achei que ficou bem legal quando eu utilizei isso aqui. Gostei bastante, tá? Isso aqui é principalmente para dashboard, beleza?

Eh, então se você quer criar um dashboard, uma área de um appo vai funcionar super bem, tá? Então vai aqui no interface design que eu gosto bastante. Tem um vídeo no canal também e como fazer um front end 20 vezes melhor, alguma coisa assim. Dá uma olhada lá. Um que eu eu vi recentemente, que eu acho que muita gente que pode gostar, é esse chamado taste skill, tá?

Esse aqui é bem legal também, pessoal. Ele é mais voltado para landing pages, tá? Ele vai fazer aqui algumas landing pages bem diferentonas, né? Bem diferentonas aqui, né? Então você consegue criar coisa desse nesse esse nível aqui, ó.

Como ela como ficar legal aqui, né? Com com uma simetria de espaço, né? Você vê que é proposital isso aqui, porque a IA vai sempre tentar fazer um negócio bem é simétrico, né? você meio que consegue ver ali ela, claro, ela sempre tenta pegar um certo princípio. E essa taste skill aqui, ela meio que brinca um pouco com isso, né? Inclusive, você pode

até mexer ali com eh alguns parâmetros na própria skill, né? Por exemplo, eh design variance, né? Quanto, quão assimétrico e moderno você quer que seja, né? Eh, motion intensity, se você quiser colocar muita animação, coisas desse tipo, né? Eh, bem legal esse aqui também, mais voltado para landing pages. É, tinha um

site aqui. Deixa eu ver se eu consigo botar o site com os exemplos aqui. Ah, certamente esse cara aqui fez fez com fez com isso, né? Vamos ver um showcase aqui, da vida. Eu tô ó, ele faz [risadas] o negócio é exagerado, né? Isso aqui é

exagerado, mas dizer que conseguir fazer isso aqui com Iá é legal, né? Não, não é daquela coisa mais prática do mundo, mas vocês entenderam a ideia aqui, né? Dá para fazer umas coisas bem bem loucas aqui com isso aqui. Aí dá para fazer umas um pouquinho mais mais com cara de sais aqui, ó. Que fica fica legal, pô.

Ah, esse aqui já gostei, né? Esse aqui já tem uma carinha de size, né? Bem legalzinho. Gostei desse aqui. Então, a dica aí do T skill também para criação de UI. Beleza,

vamos lá. Pergunta na tela.

Que foi? >> Mol >> gato preto nos disse um MCP que gosto muito é o do penot para criar ii com IA. Aí tá aí a recomendação. Eu não conheço esse. Cadê? Vamos ver. Penpot. É isso.

Penpot MCP. Penpot MCP server. Ó, confesso que não testei, mas tá aí uma uma a recomendação. Eu acabei de gravar um vídeo hoje sobre utilizar o MCP do Figma para criar um design system lá no Figma e daí usar ele como source of truth, né, como fonte da verdade para os seus designs. Vai no ar terça-feira também, tá? Então, também tem a ver com

esse assunto de transformar uma I gerada com inteligência artificial em algo com mais personalidade, né? Com aquele toque humano, com aquela intenção que a gente gosta de ver no app, né? Que a gente vê que foi desenvolvido por humano e não aquele genérico cheio de gradiente lá que a gente tem na IA. Beleza. >> O editor, o editor falou que faltam sete inscritos pra gente bater 24.000.

Boa. Olha só, recebi aqui no ponto do editor que faltam apenas sete inscritos para chegarmos nos 24.000. É isso, ó. Estamos com 23.900 os quebrados. Então,

se você tá assistindo essa live e você não é inscrito no canal, isso é um momento. Então, se inscreve aqui no canal. Eh, mês de março foi excelente pra gente, graças a Deus. Obrigado a todos vocês que ajudaram. Eh, um mês muito bom, que crescemos bastante de longe, o mês que mais com maior crescimento aqui do canal, né? Chegando

então nos 24.000 inscritos. Muito obrigado. A meta pro final do ano era 50.000. Quem viu o vídeo recente que eu

fiz, até já me perdi, eu fiz uma projeção aí, tava batendo lá no que a gente tinha chegado nos 50.000 lá para agosto, né? Então, até relativamente cedo dentro do ano, né? Então, ajuda a gente a bater essa essa essa meta aí, né? Tem uma meta ousada que nós estabelecemos no início do ano e que parece que vamos bater, por incrível que pareça, claro, com a ajuda de vocês, né?

Muito obrigado. Que mais? Solo codando. Fala, Rafa. Algum insite no Abacos? Nosso membro aí, solo codano,

novo membro. Cara, eu já fiz um vídeo do Abacos aqui no canal, né? Acho que ele é uma excelente, é um excelente caso de uso para quem quer ter uma ferramenta só, né, quer assinar uma ferramenta e ter ali, né, diversos modelos disponíveis, gerar imagens, gerar vídeo, trabalhar em projetos, né? Eh, então muito bom, né? Não é um caso de uso mais voltado pro programador, eu diria. Acho

que o programador você normalmente vai querer usar IA ali no seu terminal, no seu Codex, seu Open Code, né, do seu cursor. Eh, mas se você usa IA no dia a dia para várias tarefas, né, até essa pegada mais de a generalista mesmo, é uma uma ferramenta tipo aba que te permite que você utilize o melhor modelo para melhor tarefa, tendo uma assinatura sono, que é sempre muito muito conveniente, né? Então, eh, acho válido sim.

Ó o Calidros aí tava sumido, Calidros, boa noite. Pretendes liberar o teu site para vendedores de curso também por uma taxa similar a da Hotmart? Cara, eu não tinha pensado nisso não, mas podemos fazer um afiliado, será que é legal? Tem que tem que sair primeiro. Sai, né? Sair, né? Sair, a gente pensa

nisso. Mas acho válido. Acho válido, sim. Vine Guerreiro, salve Rafa. Beleza? Você

acha que faz sentido macOS para programar com ou tanto faz na real? Aumentou sua produtividade de verdade? Cara, é até uma polêmica, né? O pessoal não gosta de o pessoal gosta de de tomar muito partido nessas coisas, né? Eh, ah, cara, eu acho que o Mac é melhor para programar. Eu acho que é melhor para

programar, sim. Você pode, eu acho que assim, a experiência do Mac do Linux é melhor que o Windows, tá? Eu acho que assim, muito difícil você achar que não é, tá? Já usei todos e para mim o Windows de longe é a pior experiência dos três. Apesar de melhorar, ter melhorado muito recentemente, ainda acho que a pior experiência dos três. Porém,

no Linux você vai ter muita coisa que você vai ficar para trás, cara. Você não vai conseguir usar o app do Coldex. Aí talvez, sei lá, se o cursor, tudo bem, o cursor até vai pegar, né? Mas esses apps mais recentes não vão sair para Linux, então você fica limitado. A verdade é essa. Se você tiver ali, você cara é só

terminar, gosto só do terminal mesmo. Vai lá no Linux que é uma maravilha. Agora o Mac no geral é um é um pedaço de hardware melhor, né? Se também é innegável em termos de bateria, durabilidade, né? Assim, muito difícil, né, cara?

Muito difícil. E aqui no Brasil a gente ainda briga com o Mac porque ele é caro. Agora você vai lá pros Estados Unidos, conseguir lá comprar um Mac Mini lá, um Mac a sai até esse esses novos Macs que saíram, que esqueci o nome, que sai a partir de 500 ser estudante. Cara, é muito difícil comparar, muito difícil comparar, assim, é um pedaço de hardware melhor, né? Bateria assim nem fala, né?

Qualidade no geral, né? Então, eh, eu acho que o que o MEC é melhor. E assim, eu não sou fan boy de Apple, não, tá, pessoal? Eu fiquei, acabei de falando uma resposta um pouco mais cedo, 12 anos, sei lá, mexendo no bto, tá? Então, sempre mexendo no Linux na minha vida.

Eu ainda hoje mexo servidores, tem a VPS aqui, né? A VPS roda WSL, mas é Windows. Então assim, eu mexo no Linux minha vida toda, mas se pudesse escolher uma ferramenta para programar, ah, cara, o Mac vai vai ser melhor assim, vale a pena o investimento, se você pode fazer, obviamente, né?

USA, Massachusetts, que que que é isso? >> Que que é militar? Ah, que eu falei que se você era era uruguaio, né? Solo cordando. Ah, lá de Massachusetts. Beleza, maravilha.

Tá frio agora, hein? Luciana Almeida Invers, está na lista a extensão do Chrome como função Qway. Ã, cara, eu vi que o Chrome lançou eh o Google lançou um MCP, né? Deixa eu botar aqui. Eh, Chrome foi o quê? Chrome dev server

MCP. Será que foi isso, né? Eu sei que eles fizeram uma uma atualização agora. Eh, eu confesso que eu não testei esse do Chrome Dev Tools. É, tô vendo agora oficialmente suporta o Chrome for testing, né? Mas assim, eu eu

tenho usado a play, a série do Play Ride, tem funcionado tão bem, tão bem, que eu tenho gostado muito de usar ela, tá? Então eu não senti necessidade de testar essa aqui, tá? A sé do Playwright tem sido muito interessante. Eh, recomendo todo mundo que trabalha aí com um front end de alguma forma, precisa fazer algum tipo de scrape em testes visuais, né? Eh, cara, sé do Playgright tá muito boa, economiza bastante token. Eh, depois,

né, que eles fizeram eh fizeram aqui frente ao MCP, né? Então, primeiro lançaram a MCP, agora lançaram a CLI com um conjunto de skills, inclusive uma um padrão que muita gente tá seguindo. FR fez skills e depois fez CLI, depois skills. Stripe fez CLI, depois skills. Play R fez um C skills.

Então assim, muitas empresas estão focando nisso aqui, né? Próprio próprio Figma, você o Figma tá com MCP, né? Mas tá sendo essa essa dobradinha, né? Lança uma CLI ou um MCP e skills em cima. trabalhar na CLI é até melhor que você consegue economizar mais tokens e é mais eh portável, né? Você consegue utilizar

CI de outras formas, né? Então é bem agent friendly e portável também. Então eh eu tenho gostado bastante de utilizar o Playwright para testar. Beleza,

ô Vin Guerreiro, tem algum vídeo aqui no canal ensinando como treinar seu próprio modelo? Digamos que você queira restringir as respostas dele sobre determinado assunto, como um chatbot empresarial. Olha, não é necessariamente treinar o modelo, tá? Mas isso é justamente que o trabalho do harness engineering, que eu já sim fiz um vídeo aqui no canal, tá? Então entra aqui. É

um vídeo muito bom, tá pessoal? assim, não, não queria falar aqui o falar bem de mim aqui, não é o ponto, não é esse não é o ponto, o assunto mesmo que eu quis dizer, o assunto do harness engineering é um assunto que eu acho que todo mundo quer trabalhar com IAT deveria, né, eh, mergulhar, tá? Então, tá aqui, ó, o vídeo de Harness Engineering. É onde você vai fazer justamente isso que você falou, Vini, impedir, né, ou controlar, colocar ali o arreio, o cabresto na no seu modelo. Inclusive, eu falei no vídeo, eu comecei esse vídeo falando que Harnes não tinha tradução em português e o pessoal falou: "Pô, Rafael, tem tradução sim, a tradução é cabresto".

Falei: "Pô, beleza, né? Cabresto é tradução, mas se vai falar cabresto no sentido de inteligência artificial, ninguém entende, né? Ah, fazer engenharia de cabresto, [ __ ] Não, né? Mas então não tem tradução em português nesse sentido. Mas se você entender que harness é literalmente cabresto, você tá entendendo o que que que é fazer o harness engineering? É você colocar o

cabre ali, segurar o teu modelo para ele, eh, por exemplo, só responder perguntas dentro de um escopo de uma empresa, né? Então, é mais ou menos essa a ideia. Beleza? Vamos lá, pessoal. 122 pessoas assistindo. Obrigado a todos. 91 likes.

Deixem seus likes aí. Deixa eu ver como como que estamos no canal de cortes. Como que estamos no canal de cortes? Cadê? É, a meta é 400, hein?

>> Ó, 24.000. >> 302 inscritos. Muito obrigado. E. Também

no canal principal. Então, agradeço, pessoal. Muito obrigado mesmo. Muito obrigado mesmo, tá? Eh, aqui no canal de cortes, né, para quem tá chegando agora, não viu no início, é onde eu planei de colocar primeiros cortes dessa live, que vai ser uma live bem longa. A gente tem

aqui uma hora de live, vamos ficar aqui mais uma hora e pouco. Então, muitas vezes o pessoal não consegue assistir tudo lá no corte, no canal de corte, vai tá o principal e também o highlight dos vídeos. Os vídeos são longos, tão ali 6 minutos, 7 minutos, 8 minutos com highlight dos vídeos da semana também estão entrando aqui no canal de corte, tá? Então é melhor para compartilhar, né? Melhor para compartilhar ali com amigo e tal, mas para ver só um trecho que você quer ali para gravar para ver depois. O canal de porte serve muito

para isso também, né? Claro que toda a explicação, eu recomendo sempre que assista o canal principal, obviamente é o é o principal, é onde eu expando todo o raciocínio, mas o canal de portes ajuda muito nesse sentido de pegar ali e separar o que é o foco do vídeo muitas vezes, a demonstração, enfim, né? tá lá no canal de cortes. Então o link tá fixado aqui, ó, no chat. Entrem lá, se inscrevam no canal de cortes, né? Eh,

pô, acho que aqui a gente vai bater eh às 4000 horas. No objetivo não é monetizar esse canal, né? Mas é interessante saber, né? Porque foi um parto, demor demorou 7 meses para chegar nas 4000 horas, né? com o canal principal e aqui com o canal de cortes.

Acho que a gente vai vai chegar aí, sei lá, um mês e meio a gente deve tá chegando. Então, pô, bem legal, né? Eh, ter aqui vocês assistindo lá também. Beleza? Que mais?

Juliano Pisani, fala, Rafael. Meu claw é muito teimoso. Mesmo corrigindo alguns erros e atitudes, vira e mexe, ele comete o mesmo erro. É, ah, tem algumas configurações que você pode fazer lá no OpenClow para habilitar a memória dele, né? Ele no início ele vinha com a memória desabilitada por padrão, que era foi um defô meio esquisito, né? E aí muita gente percebia

que ele não reconhecia as coisas que ele tinha feito e tudo mais, né? Então, confere lá que o sistema de memória do seu OpenCall está habilitado, tá? Eh, ele faz até um hag lá, né? Vou abrir aqui. Memory open claw.

É, ele tem aqui eh a o memory. MD e ele tem um daily log também, né? Ele vai logando diariamente, só que você precisa meio que falar para ele, né? Vai lá e dá uma olhada. Ele ele não tem muito assim a ideia de buscar ali na memória de forma um pouco proativa. Acho que isso

talvez falte um pouco, né? Aí tem aqui algumas ferramentas de memória, né? Você tem que habilitar grande parte disso aqui, tá? Quando você faz lá o o onboard, isso pode te ajudar, beleza? Mas é eh o o modelo também ajuda, tá? Se

você for utilizar um modelo mais inteligente, mais parrudo, isso vai te ajudar, obviamente. Então, muitas muita gente utiliza o OpenCla às vezes com um modelo mais barato por razões óbvias, né? Já que ele tá lá 24/7, pode acabar consumindo bastante e ou você quer uma rapidez do modelo e aí isso também pode comprometer ele não utilizar a memória da forma adequada. Beleza? Então tem tem esse ponto também. Beleza,

Juliano. Luciano Almeida Inveja, refaz aquele vídeo sobre os múltiplos agentes squad, time com ya, aquele que eu fiz quanto qu qual desses vídeos, né? Porque eu já fiz tantos desse aí, já fiz no Open Clock com Slack, já fiz lá no início montando um time de agente com Iá, né? onde eu programava com uma e revisava com a outra, já evoluiu bastante desde lá. Mas é é um tema orquestração de agentes, né? É um tema quente, né? É um

tema que que só vai crescer, pode ter certeza.

Que mais, pessoal?

O Kelvin A, o interface design funciona no Codex também? Sim. Só é importante dizer, tá pessoal? Skills são agnósticos, beleza? Então você consegue utilizar skill em qualquer dos em qualquer framework que você queira, tá? A única coisa que

vai mudar é como eles carregam. Eh, tem uma, tem aqui um protocolo, como que é o nome? Não, aqui tá aqui no Open Ai skills, é Open Agent Skills Standard, tá? Eh, esse o pessoal se juntou para criar um padrão para as skills, certo? Então, basicamente todo mundo que não é o Cloud Code, né? Até tô vendo o nome da

Antropic aqui, mas eu não sei se eles eh eu não sei se eles estão aqui na se eles fiz se eles entraram aqui para suportar as skills no no na pasta agents. Eu acho que não, tá? não fizeram isso. Então, eh, basicamente a skill é um MD, tá? É um MD que você vai colocar numa pasta ponto agentes. Se você colocar

essa skill, né, nesse SMD numa pasta ponto agents, qualquer agente que não seja o cloud code vai carregar sem você fazer nada, tá? Então, a instalação é basicamente isso. A instalação é colocar o arquivo na pasta. É isso que você precisa fazer. Se você utiliza o cloud code, o ponto agents tem que ser o ponto cloud, beleza? O que eu costumo fazer é criar

um sin link, tá? Deixa eu mostrar aqui. Eh, por exemplo, né? Aqui nesse, eu tô aqui no cursor, só para mostrar, eu tenho uma skill aqui, eh, ideia discovery, beleza? Tá aqui no meu ponto agents/SKs skill ID discover. Se eu ver aqui no

cloud, vocês estão vendo essa setinha que tá aparecendo aqui, ó? Essa setinha aqui no curso, eu sei que tá um pouco pequeno, mas aqui, ó, se eu passar o mouse em cima, ele fala que é um symbolic link. Então, o ID discovery tá aqui também, ó. Se eu abrir o ID discovery aqui e esse aqui do cloud, vocês vão ver que o do cloud ele é um um espelho, tá? Então se eu trocar isso aqui, ó, deixa eu escrever aqui, ó. Escrevi, salvei,

salvei nesse arquivo, tá vendo? Vamos abrir esse aqui, ó. Ué, como que apareceu aqui? É um symbolic link. Então é basicamente o mesmo arquivo, um arquivo só que é minha fonte e ele é replicado automaticamente espelhado aqui dentro do cloud skills. Então isso é o

que eu tenho feito nos meus projetos, tá? Só para o caso do cloud Code. Eh, espero que eles adiram ao padrão em breve para ficar todo mundo unificado dentro do ponto agents. Enquanto eles não fazem isso, é você cria o symbolic link e fica com uma skill salva e sempre em um lugar só. E repito, os ontig vai pegar, os open code vai pegar Codex, vai pegar cursor vai pegar VS Code, vai, todo mundo vai pegar aqui, tá? Então é,

todo mundo tá no standard menos antropic. Aí você faz o symbolic link, beleza? Que mais?

Jofrey Porto. Rafa, você já usou o zero claw? Eu recomendo muito para quem quer performance bruta na hora de orquestrar tarefas agênticas. Não usei, cara. Vamos dar uma olhada aqui no zero zero cl zero cl.

É, é de novo, né? A gente tá falando que tá muita, é o campo de batalha dos agentes personalizados, né? Ou agentes pessoais, né? Então, a gente já falou mais cedo aqui do Hermes, né? E aqui o Zero Claw.

É esse que é o do Nvíia, não, né? Eu vi que até o pessoal da Nvidia lançou um deles ali. Qual que era o da Nvidia? Nvidia. Open claw alternative.

Ah, do Nividia Nemocla. [ __ ] os cara também é ajuda o nosso TDAH aqui, né? Eh, mas bem legal aqui, ó. Zero Claw é um assistente pessoal que você roda no seu próprio dispositivo, responde você em canais que você já usa, WhatsApp, Telegram, Lec, etc. Bem legal.

Tem o web dashboard para real time control. Ah, e pode conectar os periféricos também. Bem interessante, né? Interessante isso aqui também. Muito bom. É, é o princípio do open, né?

O que que diferencia ele do open em particular? O fato de ser mais leve, fato o open é um pouco pesadinho, né? Ah, tá. Um binário rust, né? Que é sempre mais rápido, né? Cadê o footprint dele aqui?

A RAM do Open Cloud em 1 GB. Caramba, do Zero Clow em 5 M. Será que ele roda no roda no ESP 32? Num eh no Rber Pie ele vai rodar, né? Será que no ESP ele roda?

Bem legal aqui, pessoal. Interessante, né? Fazer sistemas embarcados, né? Bem legal a ideia. É, então é basicamente a ideia de você fazer um pan, que que você consegue rodar aqui no 32, né, pô?

Tá aí um bom um bom teste para fazer, né, pessoal que tem interesse em uma dúvida que eu tenho, se o pessoal aqui do canal teria interesse em fazer coisas mais com eletrônica, né, sistemas embarcados e tal, colocar I no no SP32, no Arduino, será que o pessoal vai gostar? Eu gosto, né? Eu eu eu comecei a faculdade de controle automação, aí eu mudei para paraa computação, mas eu tenho aqui até aqui nesse a minha gaveta aqui, eu tô cheio de de ESP fechado aqui que eu comprei há mais de ano e não mexi, mas quem sabe aí eu tiro do papel se o pessoal tiver interesse. Aí um teste interessante para fazer, né? Colocar ali um um zero claw desse da vida aí dentro do dentro de um 32.

Acho que é maneiro, né? Aí o J F da ideia. Boa. Cadê? Se mais gente gostar da ideia, eu posso pensar em fazer, posso pensar em fazer algo similar por aqui, hein?

Só codano. Qual curso você recomenda investir para dar continuidade para quem está começando nessa vida de dev? Tenho o plano de investir mais nisso e fazer dessa profissão primeira fonte de renda. Aqui tá fria lá em Massachusetts. Hã, cara, eh, eu vou ser sincero, eu não conheço o curso aqui na internet, tá?

Porque eu fiz faculdade, né? Então, eu fiz faculdade, aprendi na faculdade e aprendi trabalhando. Então, eu não consigo recomendar curso porque eu nunca fiz, tá? Aí, eu sei que tem o pessoal fala muito bem lá do curso do Felipe de Champs, meu amigo Vini lá da EI Colders também, eh, tem o curso dele de a, né, a comunidade dele lá de A também. Eh, o que eu posso dizer é o seguinte, acompanha o canal aqui. O canal eh são três vídeos por

semana, os vídeos são grandes, tem bastante conteúdo aqui gratuito, cara, que eh já vale como curso, eu diria. Claro que não é estruturado como curso. E, né, o eu vi que você acabou que se se tornar membro, desbloqueou o acesso aos episódios da série criando um site do zero. série justamente para criar um app que vai ser uma plataforma de cursos. Então a ideia é finalizar esse projeto, colocar a plataforma de curso no ar e aí eu começo a gravar, né, os cursos. O

pessoal pede muito para eu gravar os cursos aqui, né? Então muito provavelmente, né, sem dúvida, esse ano ainda nós já vamos ter cursos lá na plataforma, então fica de olho lá também, beleza? Mas aqui no canal, cara, tem muito conteúdo mesmo, tá? muito conteúdo mesmo. Que mais?

Joffre reporto: "Em quais casos faz mais sentido usar MCP e APIs para tarefas agênticas de alta performance? MCP e API quando você quer integrar com o sistema externo, né? sempre que você quer integrar com algum serviço externo, você usa MCPs ou APIs. Então, por exemplo, ah, quero quero me integrar com o Figma, foi o vídeo que eu gravei hoje, vai no ar terça-feira, usei MCP do Figma, me conectei lá no Figma e criei, né, um design, um design system, por exemplo, né, utilizando, né, esse MCP. Ah, lá o vídeo que vai subi hoje do 11º episódio do da série Criando um site do zero. Quis me conectar com Stripe para

criar um, né, um produto ali no Stripe para poder aceitar pagamento no meu app. Então, conectei via MCP lá no Stripe, consegui controlar, né, o Stripe, né, os produtos, os serviços lá cadastrado no Stripe direto, né, do MCP e por aí vai. Quero me quero me integrar com Play Ride, MCP do Playright. Quero fazer buscas na internet com inteligência artificial, buscas semânticas. Uso lá o MCP do Firecra. Claro que eu tô falando

MCP aqui. Você pode usar CLI que vai ter basicamente a mesma ideia, só que a CLI normalmente tem um token footprint menor e você consegue integrar a CLI de forma mais fácil, entendeu? O workflow não depende necessariamente, né, de a MCP server e coisas do tipo, tá? Então, basicamente essa é a ideia.

Hugo Anjos, Opa, Rafael, tudo certo? Boa noite. Tem alguma indicação de skill ou ferramenta para criação de logos? Caramba. Você lembra, moderador, aquele site que você usou?

>> Pois é, não me lembro também. Queria me lembrar. >> Cara, boa pergunta. É, diz que eu não conheço, tá? Eh, putz, cara, não vou lembrar. Se a gente

lembrar aqui até o final da live, a gente coloca, mas tem um que é bem legal que faz uns sites, faz uns umas logos legais em SVG, né? Logo generator. Ah, se eu botar assim vai aparecer muita coisa genérica, cara. Botar aqui vai aparecer muita coisa genérica. Não, não é nenhum desses aqui, cara.

Ele não é muito não é muito famoso. Muita gente tenta resolver esse problema, né? Um problema difícil de resolver, né? Um problema difícil de resolver. Apesar de Ah, eu acho que é ideiograma. É, não

>> Ah, é. >> É esse aqui, né? >> É, é. >> Olha só, ele tá na terceira página do Google. Que coisa.

>> É bom, mas tem que dar uma descrição bem >> É. Olha esseogran aqui, cara. Esse gran é legal. Eh, aqui, ó, se você vê em logo, olha, faz umas logos maneiras, cara. Ó, as logos são legais, pô.

Eh, eu não sei se ele faz tudo com SVG, né? Como o logo, a gente sempre gostaria que fosse com SVG. Não sei se é, mas as logos tem essa tem essa pegada mais clean e tal, fica bem interessante, né? Então fica aí a recomendação do Idogrand. Beleza?

E aí, pessoal, já entraram lá no Instagram? Entrar no Instagram? Entra lá, hein? Boa. Ganhamos os seguidores aqui. Sigam,

sigam-nos lá, ó. Tá vendo? O, temos vários, vários views que estão saindo lá no Instagram. o editor tá se matando para fazer real no Instagram. Coloquem lá também e entrem lá que tem bastante conteúdo, beleza? Também coisas

saem do do canal de corte. O canal de cortes também eh também tá tô colocando os shorts, os res lá no canal de corte, tá? Então para você que prefere ver ele no YouTube, entrem, entrem lá também, ó. 303 inscritos, dá para subir. Vamos subir isso aqui.

Beleza, pessoal? Muito bom. 114 pessoas, 103 likes. Vamos lá. Dá para dá pro pessoal que foi chegando aqui na audiência rotativa e dando like, né? Vamos colocar mais like

aí nessa nesse nesse vídeo pro YouTube ajudar a levar essa live para mais gente. Ó o Jameson aí falando: "Logo SVG simples ou SVG de animações. Usa o próprio Codex ou Cloud. pede para ele criar uma skill para ti, mas para logo mais na pegada branding, uso o canvla. Bom, aí aí a dica do Jamson eu suspeito que eu faria o mesmo que você, Jamson.

Se fosse dependência de mim, eu faria mesmo que você. É o que eu sei usar, né? Cristiano Seixas, você pretende fazer vídeo sobre Minimx 2.7? Pô, Cristiano, eu fiz, né, recentemente sobre o Minimx 2.5. No dia que eu fiz do

Minimx 2.5, saiu 2.7, né? Os cara realmente a vida do criador de conteúdo é essa. Eh, tá aqui, ó, vídeo do M2.5. É muito

parecido, né? Eh, assim, é o modelo, o modelo ficou melhor, mas acho que muito do que eu testei aqui pode se aplicar, tá? Dito isso, eh, pessoal do Minimx tem entado em contato aí para fazer o vídeo. Não queria fazer o mesmo vídeo de review porque acho que vai ficar repetitivo, né? Foi até uma parceria com o pessoal do Minimax aqui no canal. Eh,

queria pensar em fazer alguma coisa. Me fala aí, Cristiano, e quem gosta de usar Minimx, me fala aí nos comentários o que que eu faço com o Minimac. Dá um, dá um, dá sugestão de vídeo, só, só testar ele, fazer um review completo. Acho que vai ficar repetitivo com o do 2.5. Mas me dá

uma ideia aqui, ó, usando Minimx 2.7 para fazer X, sei lá, alguma coisa assim. Eh, que aí eu levo pros caras e vejo se vocês aprovam de fazer um vídeo dessa forma, né? E aí fica mais interessante, não fica é um pouco mais dinâmico e a gente testa coisas diferentes. Beleza, Guerreiro, alguma forma de passar um vídeo no do YouTube como contexto pro Opus? Gemini, Gemini pega. Ah, você

falou Op, né? Desculpa, né? É, uso Gemini. Ah, usa o Gemini CLI dentro do OPS, né? Lembra que tem o MCP do Gemn CLI?

Falei, eu falei desse, desse MCP lá no meu vídeo dos top cinco MCPs que eu uso para programar. Ah, se bobear nem precisa mais. Foi esse aqui, ó. Gem MCP Tool. Eu não [limpando a garganta] tô mostrando a tela, perdão. Aqui, ó. Gem

MCP Tool, né? Eu bati lá no vídeo do top cinco MCPs para programar. Você consegue chamar o Gemini dentro. do cloud code, beleza? Ó, cloud MCP Gem CLI, você usa e daí você com o Gemini, o Gemini lê YouTube, né, tranquilamente. Eu tenho um

vídeo lá do início do canal até fazendo script do canal do sexto round, que é um canal que eu gosto bastante, que é no YouTube. Eh, eu pego os vídeos utilizando Gemini e ele faz clipe bonitinho, inclusive com imagem, referenciando imagem e o texto. É rápido, cara. Funciona muito melhor do que você imaginaria. Eu fiz na época, acho que era até o Gemini 2.5, né? Já

estamos no 3.1, então deve tá até melhor, tá? Então, testa aí o Gemini e passando, né, o ele como Gemini CLI, passando do Gemn CLI, né, chamando o Gemin CLI, perdão, dentro do Opus. Uma outra alternativa mais raiz aqui é você usar o White, como é? É White download, como que é? esqueci o nome dele.

Eh, esse aqui, ó. Usar essa ferramenta aqui, ó. White DLP, tá? Isso aqui é uma CLI que baixa vídeo do YouTube. Aí baixou o vídeo do YouTube, aí já era. Aí passa

ele, tira a transcrição e acabou. Já já tem o que você quer. Se você quiser eh analisar a imagem, aí eu já não sei se você consegue fazer com essa ferramenta aqui, tá? Precisão ter DLP, mas se você quiser só transcrição, aí a moleza, né? Usa essa aqui. E uma terceira opção

eh, deixa eu cara que esqueci o nome. É uma do cara do obsidian. Se o do obsidian tem uma ferramenta que ele criou recente. Recente não, né? Mas ele tem uma ferramenta aqui.

Deixa eu procurar. Ele botou aqui recentemente.

Tã. Calma aí, calma aí que já tá aqui. Pera aí. The funnel. Essa aqui, ó.

The Fudle Now Returns YouTube Transcripts. Então é um app open source, tá? Tem até um git hub, você consegue usar o def ou você consegue até pegar como markd um vídeo qualquer. Vamos pegar um vídeo só para vocês terem ideia. Pegar um corte aqui, ó.

O corte que eu fiz do harness, tá? Corte do harness. Vamos jogar ele aqui no defun. Get mark down.

E, ó, demorou o quê? 5 segundos. Me retornou aqui o transcript, né, o a minutagem, ó, bonitinha aqui. Então, funciona super bem e ele é open source, tá? Então, você consegue utilizar ele até como CLI, eu acho.

Então, também tá aí outra alternativa. Dei três alternativas aí. Geminite CLI, o YTLP ou o defundle, que é do criador do Obsidian. E, portanto, né, já sai em markdown, o que é excelente para os seus agentes de A também pelo obsídian. Que mais, pessoal?

Renan Lido Dev, não sei se já perguntaram, mas qual o impacto das novas limitações da Antropic em relação à janela de 5 horas? Que fazer para otimizar? Excelente tema, cara. Para quem não sabe, Antropic ela tem uma coisa que ela parece que ela precisa sempre fazer uma besteira, né? Eu tava antes de eu tava planejando aqui com a moderadora qual que ia ser o tema da live de hoje, não março não teve muita coisa de código, né? A gente teve

até o lançamento do, eu até separei aqui se fosse pra gente falar, né? De código mesmo. A gente teve o lançamento do 5.4, né, do GPT 5.4, o Opus de 1 milhão de tokens de contexto, né? Então não foi assim um

novo modelo, mas o ficou muito mais potente aqui, saiu no dia 13 e tivemos basicamente um minimx 2.7, né? Então foi o que nós tivemos de código em março. E aí Antropic ela ganhou muito mercado. Sim. Eh, até no vídeo que eu

fiz ali do remote, no remote control, não, né? Do channels, muita gente eh fou furou a bolha legal, né? Então, muita gente falando que pessoal que não é da bolha tech, né, da bolha de desenvolvimento falando que o cloud vai acabar com o chat EPT, vai acabar com o PNI, etc, etc., furou a bolha mesmo. Saiu uma notícia na Forbs, não sei se vocês viram a notícia na Forbes aqui que eh teve um um pico de uso no cloud, teve um aumento aqui de 1000, quase 1500%. Não sei se dá

para confiar nesse número. Esse site da forma que é insuportável, hein? Brincadeira. Ó, aumento de 1478 e o Cloud passou o chatt. Então assim, foi um mês muito bom da Antropic, né? Muito bom mesmo.

E aí eles, né, simplesmente no final do mês eles falaram, vieram aqui com esse texto aqui, ó. Então, ó, esse aqui é do dia 26 de março, tá? Então, para gerenciar uma a demanda crescente do cloud, nós estamos ajustando as nossas sessões, os limites das sessões de 5 horas do plano Free, pro e Max durante as os horários de pico. Então, é meio esquisito, né? ão estamos ajustando, tá ajustando o quê? Como, né?

Não ficou muito claro para mim, né? Dizendo que o seu limite semanal é não não mudou. Então, muito provavelmente eles estão tirando o limite de determinados horários e jogando para outros, né? Quando não é horário de pico, que que é horário de pico aqui para eles, né? 1 pm, 7 pm, gmt.

A gente tá no -3, então isso aqui pra gente seria 10 am, né? 10 da manhã até 4 da tarde. Então, de 10 da manhã até 4 da tarde, que, né, paraa gente aqui é o horário de pigo, onde a gente tá trabalhando também, né, as sessões vão acabar mais rápido. Qual mais rápido? Quanto mais rápido, como que isso vai mudar no fora desses horários?

Não dá para saber, mas foi uma coisa assim meio decepcionante, né? Então, quando era para eles tirarem o 10 ali nesse mês aqui, eles vêm e fazem isso com a gente, né? Bom, alguém pode argumentar assim: "Ah, Rafael, é melhor que eles façam isso do que que eles mintam e tal". Então, de fato, é verdade, né? É legal, pelo menos uma coisa boa eles eles estarem sendo aqui, né? Vocais quanto a isso, né?

Mas não deixa de ser um pouco decepcionante, né? Ainda mais sabendo que o o GPT 5.4, por exemplo, ele basicamente tem lá infinito, né? Até vou aproveitar para ver como que tá o meu uso aqui. É, meu uso no no cloud tá tá bem pouquinho aqui.

Deixa eu ver aqui no Coldex como que tá o meu uso no chat. EPT é cara, ainda sobra muito, né? sobra muito. Bom, eu não estou tendo problema com isso, é bem que se diga, mas é aquilo, né? Eh, foi um pouco decepcionante eh o que o pessoal do cloud fez, né? Então, respondendo aqui

ao Renan, eh, que fazer para otimizar, trabalhar fora de 10 às 4 horas da tarde, se estourar, deixar para fazer um trabalho mais complexo essa hora? Complicado, né? Complicado. Temos muito que fazer. é ver até onde vão ser os limites e se ajustar baseado nisso, né?

Infelizmente. Que mais? Vamos lá, 130 pessoas ao vivo. 7:40 da noite ainda temos bastante tempo de live. Então, pessoal que vai chegando, já deixa seu like, se inscreva no canal, se inscreva no canal de forte e deixa sua pergunta, claro, né? Deixa sua

pergunta aqui. Vamos participar. Hoje eu tô respondendo as perguntas de vocês aqui, beleza? Que mais? Jean Winchester Brasília.

Oi, Rafael. Seria muito interessante produzir vídeo sobre segurança na criação de aplicações. Boa, já perguntaram aqui. Eu falei do cloud code que já tem o comando barra security review. Falei do próprio code review do Codex também como primeira camada, né?

Primeira camada de segurança, obviamente não é um substitui uma análise mais profunda de segurança, mas como uma camada inicial, né, tanto o barra security review quanto o review do Codex podem sim te ajudar. Beleza? Então por enquanto fica essa sugestão, mas eu gosto da ideia de fazer mais vídeos sobre segurança também. João Medeiros, qual a melhor forma, se é que é possível, de utilizar Cloud Code e Codex juntos via IDE, compartilhando o contexto completo do projeto e das ações realizadas por ambos os agentes? Excelente pergunta, né? Excelente

pergunta. Ó, vamos lá. para você trabalhar com eles juntos, você pode trabalhar aqui eh o cursor da vida e o VS Code. Você consegue trabalhar aqui no terminal, por exemplo, né? Consigo aqui, ó, abrir dois terminais, tem um aqui rodando um cloud e tem um aqui rodandox, tá?

Então, por exemplo, nada impede de você ter ali o seu terminal favorito, VS Code ou cursor, né? O dois ao mesmo tempo, tá? Também pode usar a extensão, né? El tem a extensão aqui do cloud code, a extensão do do Openi, do Codex, tudo isso vai funcionar também. O que você precisa é justamente dessa gestão de contexto comum, tá?

diversas formas de fazer isso. Eu tenho gostado de trabalhar com arquivo de especificação. Normalmente eu vou lá, crio um specs.m, trabalho nessa especificação e sempre falo pros agentes referenciarem esse esse arquivo, tá? Deixa eu mostrar uma coisa aqui para vocês.

Eh, na série criando um side do zero, eu justamente faço isso, tá bom? Então, se eu vier aqui, ó, na série, eu criei esse specs MD aqui lá no primeiro episódio, eu criei ele lá no chat GPT Pro, né, que é o modelo da da Open AI com maior inteligência. Eu criei essa especificação aqui, ela diz tudo que eu quero fazer no app e no final ela tem uma quantidade de tarefas, tá vendo? E essas tarefas vão sendo ticadas. Então é como se cada, eu posso trabalhar de forma independente qualquer agente aqui, tá? Cada agente vai trabalhar, né,

numa tarefa independente ou até em paralelo, independente de qual é o agente. Então padrão desse aqui é bem interessante, tá? Então, gere uma especificação. Como eu gero, Rafael, dá uma olhada no vídeo programando um site eh criando um site do zero. Episódio número um. Tá aberto para todo mundo.

Lembrando que os vídeos finais para os membros do canal, mas o primeiro vídeo tá aberto para todo mundo. Eu também acabei de lançar um vídeo justamente sobre esse assunto chamado Spect Driven Development. E aqui foi um vídeo que eu falo de como você faz o desenvolvimento utilizando especificações, que é basicamente o princípio aqui. Só que aí nesse vídeo eu utilizo o Tracer AI, tá? O Tracer AI foi o meu parceiro desse vídeo e a ideia é justamente fazer eh essa isso que você pediu. Então

criar uma um desenvolvimento meio que orientado ali a fases, né? Eles têm tanto ali para você criar utilizando fases quanto utilizando épicos, né? No vídeo eu testei a fase. Ele até querem que eu faça um vídeo de épico, né? Então se me até me conta aqui o pessoal que assisti o vídeo tiver aqui na live o quanto se faz sentido fazer um vídeo mostrando a funcionalidade, né? Qual que seria a ideia do Epic aqui?

Deixa eu até ver se eu consigo carregar o tracer aqui, ó. Tá vendo, ó? Se você abrir o Epic aqui no Tracer, você consegue é fazer o breakdown de grandes iniciativ iniciativas em especificação, em especificações e tickets e fazer toda a gestão end to end com IA, tá? Eh, isso aqui seria para você fazer coisas maiores, né? Fazer features maiores, coisas mais longas, né? Você pode usar aqui a noção do Epic,

do Tracer ou até mesmo o FES, que vai ser para coisas que são um pouco, né? Vamos pensar assim, né? Você tem aquele plan mode, que é o que você normalmente vai ter por padrão ali no cloud code, no codex, serve para aquela tarefa que você tá fazendo ali naquele momento, né? O face já permite que você compartilhe o contexto, né? Sei lá, às vezes tem uma tarefa que é backend, front end, banco de dados, etc. Tem várias fases, é

interessante. E o que seria para uma coisa maior, né? Um projeto inteiro, uma grande uma grande nova funcionalidade, né? também é interessante, tá? Então, basicamente, o que o Tracer vai fazer é um é o mesmo princípio ali da da especificação, é um markdown que você consegue é compartilhar, né, e manter ele sempre à mão para o seu agente favorito. E aí o legal lá do Tracer é

que uma vez que você fez o plano, né, você despacha aquela tarefa pro seu agente favorito mesmo. Então, se você tiver aqui no cursor, por exemplo, você consegue implementar lá com Composer 2, com OPS, com Codex.4. 4 ou você pode mandar ele direto pro cloud code, então é bem legal, tá? Então, eh, o princípio tá descrito no vídeo Speck Driven Development e também lá no primeiro episódio da série. E, né, se você quiser

uma recomendação de um, né, uma empresa, de um site, um serviço que te ajuda a fazer isso, fica aí a recomendação do Tracer AI, que foi nosso parceiro nesse vídeo também. Quem também é parceiro aqui no nosso vídeo? Eita, que bugou algum negócio aqui. Quem também é parceiro aqui no nosso canal é o Test Sprite, tá? Então, já que eu falei aqui do tracing, deixa eu aproveitar para falar test, né? Já falei

aqui mais cedo de fazermos testes com inteligência artificial, já falei mais cedo de MCP, né? Alguém perguntou: "Rafael, quando que usa MCP e tal?" Tá aqui, ó, uma excelente forma de você utilizar MCP também para você fazer o teste do seu app. Inclusive você tendo a especificação, como nós falamos mais cedo, essa especificação não deixa de ser o PRD, você consegue ingerir ali no test sprite e ele já vai gerar os testes para você também com Playwrite, que nós já falamos mais cedo também. Então é um conjunto de tecnologias que se integra e permite que você crie, né, o seu appência artificial e teste ele end to end, o que é fundamental, né? Nós

falamos também de segurança aqui. Então, colocar uma especificação que permita que a IA teste ali to end se existe alguma falha de segurança, alguma breve segurança também é bem interessante, tá? Então, eh, fica a recomendação aqui do pessoal que quiser testar os seus apps com IA de utilizar o nosso amigo Teste. Tá aqui no site deles aqui, ó. Então, test sprite ele é, como eles dizem, é o a camada que faltava, né, no workflow agêntico, né? Então, em vez de você

fazer testes manuais, você agora consegue deixar a IA fazer o teste para você, inclusive na C e CD, tá? Então, sei lá, no GitHub da vida, que foi é uma adição recente do Test Prime, que eu gostei bastante, né? Ou seja, você deixa o teste rodar ali num gitub workflow, num request, né? roda no tempo dele bem mais tranquilo, você foca no desenvolvimento, tá? Isso aqui eu acho muito, muito legal. Beleza? Então,

agradeço ao pessoal do Test Sprite pela parceria aqui nesse vídeo. O link para você testar o Test Pride tá na descrição. Eh, e também vou colocar no comentário fixado e a moderadora pode jogar aí também, beleza? Tá aí já, ó. Daniel Santana, boa noite, mestre. Tô

penando aqui para transformar o design system que fiz no HTML com o Jarvão, meu open cloud, e transformá-lo em PPT. Cloud Code é um caminho melhor, cara. Bem legal você ter falado isso. Deixa eu mostrar um negócio aqui, tá? Esse vai ter tudo a ver com um vídeo que eu vou lançar na terça, tá?

Eh, deixa eu mostrar um negócio para vocês aqui em primeira mão, para ver no pessoal da live. Eh, calma aí, calma aí, dea compartilhar o negócio aqui. Olha só, né? Eu tô eu tô criando uma landing page serviços de consultoria que eu faço. Tô querendo criar um site, deixar ele mais bonitinho. Pessoal acaba

entrando pedindo consultoria de vários lugares diferentes e eu quero deixar isso mais certinho num site. Beleza? E eu tava trabalhando aqui na brand e aí eu criei aqui um design system, certo? Que virou um system.m.

Isso aqui, se você já mexeu lá no stitch do Google, é o que o Google chama de design MD e tudo mais. Basicamente um documento Markdown que pode ser reutilizado sempre pelo agente para criar a interface baseada ali no que você definiu como design system, tá? E eu posso até abrir aqui eh criei até um site de referência que é basicamente aqui. Pera aí que abriu no lugar errado. Deixa eu jogar ele para cá.

Calma aí que eu perdi aqui a tela. Pronto. Isso aqui é só um um ocup do que seria o design que eu que eu estava fazendo, tá? Aí você vê que tem até aqui a paleta, superfície, etc, etc. Tá? Eh,

veja, uma vez que você tem esse design system, por exemplo, num HTML, como eu fiz aqui, aí tem o dark mode, tem o light mode, né? E você vê que a paleta mudam dependendo onde você tá. Se você utilizar, por exemplo, o MCP do Figma, deixa eu carregar o meu Figma aqui, você consegue construir esse extrair esse design mode no Figma, tá? Olha isso aqui, que legal. Isso aqui foi tudo criado e a partir do MCP do Figma. Ele abriu o

site e conseguiu construir esse design system aqui, tá? Então esse design system já vive no Figma. Beleza? Por que que isso é interessante? Porque eu tenho um lugar agora que centraliza visualmente todo o meu estilo e ele é o Figma, que é onde todo mundo mexe. E

tendo agora o MCP, eu consigo referenciar isso em vários outros lugares, tá? Por exemplo, você perguntou se o Cloud Code seria melhor, tanto o Cloud Code quanto o Codex vão ter aqui skills de criação, né, de de eh PPT, né? Então eles trocaram aqui a ele tiraram a a abas skill aqui, eles trocaram para plugin. Ah, tá. Tá aqui. É

meio ruim, né? Que tem uma aba aqui e aqui fica só plugins, né? para não ter melhorado isso aqui, mas vão ter skills aqui voltadas para a criação de de PowerPoint, tá? Eh, presentation, ó, o Google Slide, Branded Presentations e coisas do tipo, né? Slides, tem aqui, ó, uma skill que cria PPTX e slide. Então, você tendo essa

skill, né, e óbvio, é uma skill, tá? Então você pode simplesmente copiar isso aqui e usar onde você quiser, tá? Tendo essa skill de criar slide e o design system, por exemplo, lá no Figma, você consegue construir tudo de uma forma só, né? Então você usa o Figma como sua point e carrega as skills do seu agente favorito, lendo ali o design system do Figma, né? Então fica bem legal dessa forma, tá? Eu não faria

isso com OpenC, tá cara? OC é mais um agente pessoal, né? Assim, usar ele para iterar sobre um design system, sobre um um PowerPoint, não vejo como sendo principal para ele ali, né? Eu preferiria utilizar ali um agente parrudo, um Coldex plugado no Figma ou plugado ali nesse no no design system usando uma skill, como é o caso aqui do eh da skill que a gente tá a gente tá vendo aqui do da Open Ai, né? Não é da Open AI, né? Uma skill, você pode usar

em qualquer lugar. Isso me parece interessante. Se você quiser usar um app para fazer a apresentação, eh, eu gosto bastante do manus, tá? Manusia para criar apresentação é bom para caramba, tá? É realmente bem bom. Humanos, tá? Eu

não sei se você consegue no manos incorporar um design system seu. Você certamente pode colocar o Markdow ou até eu jogar o HTML de referência, né? Eh, mas o Mano vai funcionar também. Eh, é uma, é uma possibilidade. Beleza,

gato preto, adoraria ver sua opinião sobre paper clip e alternativa. Achei que parece muito promissor. Cara, eu tava pensando em fazer um vídeo sobre o paper clip hoje, né? acabei não fazendo que eu até fiz esse vídeo do, né, do Figma, mas eu vou vou estudar o PPF, eu queria eu quero colocar ele a na mão assim, eu quero colocar ele na prática aqui para eu poder trazer ele no canal, [roncando] mas fez um, tá fazendo um barulho, né? Tá fazendo um barulho aí na comunidade o paper clip, para quem não viu, é uma forma de você fazer uma orquestração, né, de AI agents, né, é openo etc.

Então você consegue definir ali uma empresa, né? Você tem ali meio que uma ideia de agent role based, né? Cada cada agente com a sua própria função e você orquestra eles, né? Eu ainda não testei, eu vi a ideia, me parece interessante, né? Quero quero olhar ele com calma, tentar fazer alguma coisa na prática, trazer pro canal, né? Vocês sabem, eu

sempre gosto de trazer coisas na prática. Beleza? Que mais?

Um gato preto. Kilo Code está com recurso de usar quatro agentes simultâneos, cada um em uma brand. Estou aprendendo a usar com Open Spec. Poderia dar uma dica? Olha, eh, o cursor tem isso também ali, né? Eh, eu

gosto de trabalhar na work, né? Quando eu trabalho em mais de um uma tarefa simultânea no mesmo repositório, eu gosto de trabalhar com as work trees. Tem um vídeo no canal onde eu falo das work trees. No codex app, o gerenciamento de work é melhor. Agora a verdade é que, né, o work é sempre meio clunk, né? O ideal é sempre você

trabalhar em uma coisa de uma vez só. Mas se você realmente precisar desse paralelismo, eu gosto das works, tá? E no app do Codex é bem interessante também. Eu não conheço do Kilo Code para dizer, mas eh é excelente, né? O que eu gosto basicamente do app do Coldex é que se você tiver trabalhando em projetos separados fica muito fácil, né?

Então, sei lá, aqui no app do Colodex tem thread, cada thread é um projeto, né? Então, posso soltar thread em vários projetos aqui, não preciso mexer com work e fica muito mais fácil. uma interfaceinha aqui. Eu gosto, acho legal do que logou code. Confesso que não conheço.

Josué Antunes, quando usar o máximo de potência do Cloud Code? Sempre com seus limites durais. Sempre. Simples assim. Eh, usa até acabar. Se tiver

acabando aí, se você puder fazer meu upgrade, melhor ainda. Eh, eu não, eu sempre quando vou programar, pessoal, eu gosto de usar o máximo o modelo mais inteligente que eu possível, tá? Eu sei que não é a realidade de muita gente, fica caro, né? Graças a Deus, onde eu trabalho, eu tenho acesso a aos modelos, né, no com maior grau de inteligência que eu desejar. Então, para mim isso funciona super bem e obviamente eu também não sou parano porque eu tenho canal aqui no YouTube, eu preciso estar mostrando, né, mais coisas, tá? Mas eh via de regra,

né, sempre tento utilizar o máximo possível e, né, troco apenas se eu ficar sem opção mesmo. Então, eu sempre tento usar o máximo possível até acabar minhas opções. Eh, coloca aí, moderadora. Eu tô vendo que a mensagem do funza Frey, do auto research do Car. Eh, aí, ó, Pan Souza Frei perguntando se já testou o auto research do Carart. Cara, já eu

gostei para caramba. Eu quero trazer aqui no canal também, tá? Eu só não trouxe no canal ainda porque eu quero ter um caso de uso aqui legal para mostrar, tá? Para quem não não para quem tá fora, a ideia do auto research é o seguinte, né? O Carp ele é um cara das antigas, né? Então ele ele eh trabalha sempre

veio da área acadêmica também. E a ideia aqui é você metrificar algo que você queira otimizar e deixar um agente de LLM em loop, tentando melhorar aquela métrica, tá? Então é mais um framework para você, é mais um framework de otimização autônoma do que necessariamente uma prescrição, uma tecnologia, tá? Então a ideia é essa, você começa num baseline e você vai dando para a IA uma conjunto de constraint, de restrições que permita que ela vá fazendo mudanças que no contexto, por exemplo, de machine learning pode ser coisas como tipo mudar hiperparâmetros, mudar modelos, coisas do tipo e medir se aquela sua métrica melhorou ou não, tá? E aí, se essa métrica melhorou, você mantém ela. Se ela piorou, você

descarta. E a ideia aqui é simular o que seria uma equipe, um time de PhDs, por exemplo, fazendo pesquisas, né? Cada um deles testando uma nova abordagem e mantendo aquilo que funciona. Se você, ó, aqui no exemplo aqui da imagem, né, ele fez aqui 83 experimentos. Então, a a IA tentou fazer 83 coisas, só 15 foram bem-sucedidos.

Só que qual que é a ideia? A ideia é que se você limita isso aqui no tempo, por exemplo, você dá 5 minutos para ir a fazer o experimento e você deixa ela fazendo de forma autônoma, a ideia é que você vá dormir e quando você volte o seu modelo fica com 20% melhor, por exemplo, né? Eh, e isso é muito interessante, porque obviamente isso é um trabalho de otimização que antigamente demoraria muito tempo. Claro que nem tudo aqui é perfeito. Por exemplo, a gente consegue ver aqui, ó, que um dos experimentos que a IA fez, que que ela que ela disse que melhorou, foi eh trocar o o random seed, né?

Ou seja, não é uma é uma mudança aleatória aqui, né? Ah, não vou conseguir mostrar aqui na tela. Pera aí. É, até tá tá cobrindo aqui, mas não vou mostrar aqui mesmo. O random seed aqui.

Obviamente que eh nem sempre tudo vai ser ideal aqui, mas o fato de você consegue ter muitas vitórias, muitas quick wins, né? São umas vitórias muito fáceis, né? Porque você deixa aí ela otimizando, vai fazer outra coisa e volta, ela testou, sei lá, 100 coisas e ficou cinco. Só que cada uma dessas melhora em 1 2% que seja, mas melhora. E é muito, é de graça você fazer isso. Então isso é muito

interessante. Eu gostei [limpando a garganta] bastante da ideia. Eu quero trazer isso no canal. Se estou pensando aqui no exemplo ideal para mostrar, mas é algo bem bem legal que eu gostei bastante.

Que mais?

125 viciados inteligência artificial online aqui. Muito obrigado, pessoal. Quem chegou mais tarde, não curtiu, curta essa live aí, pô. Curte, se inscreve no canal. Batemos 24.000

inscritos aqui na live. Excelente, né? Excelente número, né? Também pedi a todos que se inscrevessem no canal de cortes, né? Que é onde nós estamos colocando os cortes da live. Beleza?

Eh, cadê quant? Deixa eu dar um refresh pra gente ver quantos inscritos a gente tá. Oi, como que tá com 303? Foi para 298. É golpe aqui ainda. Era um golpe com o

canal. Eh, que esquisito. Ou nós perdemos inscritos ou ou deu algum bug aqui. Mais uma razão para você que tá aqui se inscrever, tá? Estamos sendo sabotados aqui pelo YouTube. Então, se inscreva aqui, pô.

que os highlights dessa live, assim como os highlights do canal principal também estão lá, vão estar lá no canal de corte. Beleza? Epa, tá bugado isso aqui. Valeu ali, Felipe Faria dando um super chat. Muito obrigado, Felipe Faria.

Josué Anton, por que usa cloud code no cursor e não no VS Code? Eu poderia usar no VS Code. Cara, eu já uso cursor há bastante tempo, então tô acostumado, mas basicamente a mesma coisa. Eh, como eu tenho acesso a ele, eu uso no cursor, eu uso no cursor, mas eu confesso que cada vez menos eu tenho usado as funcionalidades do cursor, tá? Então poderia estar usando VS Code tranquilamente, tá? Não, hoje em dia não

tem tanto, né? Eu uso bem pouco, eu uso, mas quando eu quero dar uma olhada no código como IDE mesmo e realmente poderia ser o VS Code, né? Para programar eu prefiro utilizar o CODSP ou direto ali no cloud code quando eu quero ver o código visualmente eu eu expandi ele os arquivos. Aí eu vou na IDE.

Rodrigo Mouzinho Zero. Rafa, no assunto UXI, você já viu Google Stitch? Usei recentemente em um projeto e gostei demais. Ele gera o MCP direto do projeto e você pode passar como parâmetro para o Codex. Perfeito, cara. Sim, vi. É bem

legal o Stitch, tá? Eh, o grande problema do Stitch é o problema que me faz também não querer usar o antigravery, coisas do tipo, né? É não confiar em quanto tempo aquele projeto vai ser mantido ali pelo Google. O Google tem essa essa essa fama de matar os projetos, né, quando você ninguém menos espera. Mas dito isso, acho que o risco de adotar o state e acontecer algum problema é menor, mas é um excelente pedaço de tecnologia, tá? É

uma excelente, é uma excelente tecnologia. Eh, eu testei recentemente, achei legal. Eu acho que tendo o MCP do Figma, eu ainda preferia ficar com o MCP do Figma do que usar um site. Acho que é mais eh battle tested, vamos botar assim, você fazer as coisas no Figma, tá? Mas a ideia, pelo menos você usar inicialmente ali o stitch para fazer um brainstorming, eu acho que é é bem interessante, cara.

Bem interessante. Então, eh, eu acho legal. Pode ser que eu traga aqui no canal, pode ser que eu traga no canal um vídeo falando um pouquinho mais sobre o state.

Valeoto se tornou membro do canal. Muito obrigado. E agora sendo membro do canal, você acabou de desbloquear os vídeos da série Criando um site do Zero, além de outros vídeos exclusivos que estão lá no nosso clube de membros também membros do canal do canal tem prioridade aqui nos Code Nights, beleza? Então muito obrigado, sejam membros, desbloqueiem o canal, né? Desbloqueiem todos os vídeos e também, claro, ajudam o canal aqui bastante, né? Já, pô, estamos com 100,

quase 150 membros, realmente, eh, muito mais membros do que eu imaginava que fosse ter, né? Então, agradeço a todos pela confiança e por ajudarem um canal aqui, né, que realmente eh dá um mais ânimo aqui pra gente continuar. Agradeço mesmo. Beleza, pessoal? E teve vídeo novo pros membros hoje. Saiu hoje

fresquinho. >> Melhor propaganda do canal, >> tá? líder. Tudo que o Rafa fazia nos vídeos, eu replicava para fixar melhor o conteúdo. Semana passada consegui meu primeiro emprego em uma empresa de PD na pluíça.

Não é muito, mas 1.5 K uso para um Júnior. Muito obrigado. Olha aí, pessoal. Parabéns ali pro Calidres. Bem

legal, Calid. Fico bastante feliz de saber que ajudei aqui. É claro, obviamente o mérito é seu, né? Fico bastante feliz, cara. bastante feliz mesmo. Parabéns. Eh,

agora trazer esse conteúdo aqui paraas lives também, que que tá fazendo lá. Bem legal, cara. Parabéns. Continue. E é isso, pessoal. É, alguém perguntou aqui

mais cedo de curso e tal, sem querer menorprezar curso das outras pessoas. Tenho certeza que tem muita gente que tem curso muito bom. Mas assim, muita coisa aqui eu realmente acredito que pode ser usada na prática, porque eu uso na prática, né? Então assim, eh, acho que um diferencial aqui do canal é trazer as coisas que eu vejo. Então, eh, hoje, por algum acaso, a tropa do Antig não apareceu esse hoje, né? Mas sempre

tem o pessoal da tropa do Antig pedindo para fazer vídeo no graving e eu não faço porque eu não uso, né? Então, se eu não uso, eu não trago. Então, o que eu trago aqui para vocês, podem ter certeza que são coisas são colocadas na prática, beleza? e sendo colocadas na prática, elas têm aplicação prática e naturalmente vão ajudar vocês também. Então, parabéns ao Calidres. E você que

está assistindo esse vídeo nesse momento e não é inscrito no canal, você deveria ter vergonha porque, olha só, você poderia conseguir um emprego como Calid se você se inscrevesse no canal. Valeu, pessoal. Que mais?

Robson Melo, faz um canal novo falando sistemas embarcados. Aí você quer a Robson Melo que eu não tenho mais vida social que já é diminuta, mas já é reduzida. Imagina se eu fizer mais um canal para falar de sistemas embarcados, né? Caramba. Gabriel Jesus largou tudo e se transformou em programador de qual a melhor API gratuita do WhatsApp para usar hoje? Qual seria a melhor forma de

treinar o modelo para usar como chatt? Cara, eh, a PI gratuita do WhatsApp acho que não existe porque você precisa pagar para usar, né? Eh, no Twilo, por exemplo, inclusive, é bem caro. Eu mostrei mais cedo aqui uma uns um agente aqui. Cara, já esqueci o nome dos caras de novo.

Eh, putz, esqueci o nome do cara de novo. Ah, tá aqui, ó. Capsul CLI. Não, não é gratuito. Ele tem alguma coisa de gratuito aqui, tá? Dá uma olhada no caso

ali, viu? Que vê se pro seu caso de uso você consegue usar sem pagar muito. Beleza? E para treinar o modelo para usar como chatpt, eu não sei se eu entendi muito bem a sua pergunta, mas se você Mas tem cara de ser o que eu falo no vídeo de harness, tá? Então, dá uma olhada nesse vídeo de hardness, tudo que você precisa saber é justamente a ideia de você ter ali os freios, os arreios, os cabrestos que permitem que a sua inteligência artificial, né, responda somente dentro daquilo que você quer que ela responda, tá? Então, dá uma olhada no vídeo de

harness aqui que pode ser que você precisa, beleza, Gabriel?

E o Gabriel também pergunta se eu já vi o modelo Mimo V2 Pro. Não vi, cara. Não conheço, não testei.

Thalis Gomes. Vejo um hype muito grande em torno do Cloud Code, mas estou gostando mais do Coldex no back end para novas implementações e correções no software. O Codex ser melhor no back end OPS é claramente melhor em questão de criar UI, tá? Acho que assim, é bem difícil você negar isso, mas quando o Codex tem um conjunto bem definido de instruções para fazer e ele não precisa de muitas eh liberdades artísticas, vamos colocar assim, ele é muito bom, tá? Eu prefiro também, eu prefiro utilizar o Codex para fazer a maior parte das coisas. Quando

eu vou pra interface, aí eu vou pro off. Tem uma coisa também que precisa ser dita o cloud code com 1 milhão de contexto é é bala, cara. É bom para [ __ ] tá? Isso aqui é bom, cara. Isso aqui é bom porque se você bota isso aqui no remote control da vida, ou seja, você consegue operar pelo celular, né, com remote control, você tem quase que uma trad infinita, né, onde e essa tradita vai durando, né?

Então assim, eu tenho usado bastante dessa forma, tá? Eu gosto de usar o cloud assim. Agora para tarefas de programação, como você falou aí, né? É back end, cara. É back end é sensacional.

fazer com Coldex, né? Coisa que ele precisa acessar o banco de dados, coisa que ele precisa de uma VPS, Vlog, qualquer trabalho de investigação e trabalhos bem definidos de implementação, o Codex para mim é superior, né? O chat GPT para mim é superior, GPT 5.4 em particular hoje em dia, fora que o limite é basicamente infinito, então você vai usar e nunca vai acabar, tá? Então você consegue manter ele durante o dia sem problema nenhum, beleza?

Próxima pergunta na tela. Toda a solução, qual configuração do Mac? Eu tenho um Mac M2 Pro de 36 GB. É, 32 GB. Se foi isso que você perguntou, é isso que eu tenho.

É o M2. Tá até meio desatualizado, mas olha só. Eh, a gente já tá no M5, né? Eu tô no M2. Eu tô rodando aqui, tô fazendo uma live, né? Tô gravando no no OBS. Eu

tô com cursor aberto. Eu tô com 50 milhões de cloud code aberto aqui. Tô com o Codex app aberto aqui. Tô com OpenCall aberto aqui numa VPS, cara. Assim, e meu computador tá tá tranquilo, né? Tá tranquilo, faz um

barulho. Então é muito mais do que suficiente aqui. Qual a melhor extensão gratuita que você conhece para o VS Code com B by Y bring your own agent? Eh, extensão gratuita que você começa VS Code com bring agents. Cara, acho que o copilot não vai te resolver não. Cilot

com o open router era o que eu gostava de fazer, pelo menos abri o copilot, né? conectava ali a API aqui do Open Router e botava gasolina lá no Open Router e usava qualquer modelo, né, a partir do copilot enquanto agente, né? Uma outra opção é usar o opene. Mas você falou aqui especificamente do VS Code, né? Eh, mas é isso. Eu usaria ali o copilot

conectado no open router. Beleza, Arthur Guerra. Já viu sobre o maestre? É tipo um canvas para interagir com agente de a todo mundo tá querendo trabalhar nessa nesse as pessoas querem resolver essa esse desafio do compartilhamento de contexto entre múltiplos agentes, né? Parece que esse é é o desafio do momento, né?

Então, Paper Clip, eh, Maestry, né? E vários outros. Dito isso, não conheço, nunca utilizei, mas consigo ver a o a o interesse, né? Por que usá-lo. Marcos Smith.

Rafa, você tem informações sobre esse corte de limite que o Antigravy fez? Está travando toda hora mesmo no Sonit? Tem alguma ideia que tem se destacado atualmente? chegou o primeiro da tropa do Antig aqui, o Marcos Smith. Eh, brincadeira à parte, cara, não sei. Eh,

é difícil, né, cara? Gratuito, né? Eu quer dizer, eu não sei se tá gratuito necessariamente, mas eh certamente tem um uso ali além do que você paga no antigravy. Então, é isso, é é uma hora é acontecer, né? Você tem alguma ideia que tem se destacado atualmente, cara?

questão de IDE. Ah, cara, aí é, aí vou no simples, né? O VS Code é o cursor para IDEs, tá? Eu prefiro rodar o app do Codex, que tem pro Mac, agora tem pro Windows também, e o no terminal Open Code ou Cloud Code, tá? Então é isso, é o que eu altero, tá?

Eu uso VS code/cursor. Eu vou falar cursor aqui porque eu uso cursor, mas eu não estou usando as funcionalidades do cursor. Então pode ser o VS Code. Uso VS Code enquanto IDE para visualizar o código DIF, né? Dar uma navegada nos arquivos, acho que fica mais fácil, tá?

Eu uso Codex é quando eu quero utilizar o Codex e quando eu quero trabalhar em paralelo. E eu uso cloud code para eh, enfim, programar eh para trabalhar ali como agente com contexto infinito, como eu falei. Aí eu gosto de usar o open para algum harness específico, né? Então também acho que gosto de fazer dessa forma também, tá? Eh, então assim, eu sei que eu falei muita coisa, mas eu não tenho usado ideia, então o que eu posso te falar é o que eu tenho usado dessa forma, né?

Dealer HVH, onde você acompanha as novas notícias e ferramentas de AI? Quem são as pessoas mais influentes para seguir? Boa pergunta, cara. Eh, primeiro, eh, o Carpart, né? Já tô com ele aberto aqui. O Carpart é um cara

super influente lá no no Twitter, né? Vamos vamos abrir aqui o Twitter e botar umas pessoas aqui, ó. O CarParty é um cara eh [ __ ] qual que é o nome dele aqui? Ué, não é Carp assim, gente. É.

O Carpat é um cara muito bom para seguir, eh, diretor, eh, da, já foi diretor de AI da Tesla, fundou Open AI, PhD pro Stanford, cara das antigas que que falo, a pessoa presta muita atenção. Eh, um outro cara que eu trago bastante aqui no canal é o Simon Willson, também tem coberto bastante o mundo da IA e é o cocriador do jungle, né? Então, também um cara lá das antigas, tá? Também faz um trabalho de curadoria de a bem legal, né? O Simon Willon gosta de ficar eh de seguir pessoas que estão trabalhando dentro das ferramentas. Então, esse TERC

aqui é do cloud code, né? Do cloud code nós também temos é essa capt, é assim que fala. Cloud C. Se vou saber escrever o nome dela. Que que eu escrevi certo?

Essa aqui, ó. Essa aqui ela é product manager, se eu não me engano, lá do cloud code, então sempre solta coisa nova também. Ó, aí aqui você vai seguindo cada uma dessas pessoas, elas elas vão te pass vai vai vão retuetando outras. Aí você começa a ter uma rede, pessoas que estão trabalhando nisso, né? Do Coldex, nós temos esse cara aqui, o Imbíricus, também sempre fala coisa, né, do Coldex, junto com esse Tibo, esse cara bem ativo também na nas redes sociais, inclusive eh muitas vezes eles resetam o limite lá do Coldex, é bem comum que eles resetem limite do Coldex e eles anunciam por aqui. Então, tudo isso eu faço bastante.

Então, tô sempre aqui acompanhando. Acho que o Twitter é um lugar legal para acompanhar as novidades e as discussões. E também, claro, hacker news, né, o Y combinator, eh, é uma é um algoritmo que as pessoas submetem os links e o algoritmo vai ranqueando, né, as notícias. Sempre tem muita coisa de a aqui, então tudo que pura bolha ou faz bastante sucesso, acaba passando por aqui impreterivelmente, né? Então é bem legal ficar de olho no hacker news também. Uma

curiosidade, um fun fact. Uma vez eu já fui, né, first page do Hack News. Eu não sei se eu cheguei a ser o top um, tá? Eu lembro que eu tirei um screenshot, mas agora não lembro mais. Mas foi nesse foi nesse artigo aqui, ó.

How to become a bad developer. Escrevi isso aqui em 2019. Esse artigo ele já viralizou algumas vezes depois de eu ter escrito, mas ele já viralizou mais duas vezes no Reddit, né? já foi eh front page do Hacker News, né? Eh, um artigo que eu escrevi de uma forma meio despretenciosa e deu super certo. Vou até postar,

colocar aqui para quem quiser dar uma lida lá. Só a título de curiosidade, o meu artigo mais bem-sucedido que eu já tive. Não sei se foi o melhor artigo que eu escrevi, não, mas de fato mais bem sucedido ele foi. E claro, os artigos eh Cach Cap é onde eu tenho escrito hoje em dia, né? Que mais?

Olha o super chat do Niflec. Muito obrigado. Existe diferença entre usar o cloud code no terminal ou no desktop e você acha melhor o cursor? Eh, o cloud no desktop, né? O cowork, ele é um rapper do cloud code. Sendo um

rapper do cloud code, né? Tá aqui, deixa eu mostrar aqui na minha tela. sendo um rapper do cloud code, tipo, poderia rodar o cloud code aqui direto, né? Eu não vejo muito porquê, tá? Eu não vejo muita vantagem. Só, na verdade,

vamos lá, para quem não é técnico, se você é um cara, sei lá, trabalha no mercado financeiro, você é um contador, você é o cara de marketing, você não é familiar com o terminal, não gosta, sente ali meio overwhelmed pelo terminal, tranquilo aqui, tá? Se você é técnico, programador, alguma coisa do tipo, aí eu não vejo por ele é um wapper do cloud code, só vai ser um cloud code mais lento, tá? Ah, vai ter botão para clicar e tal, beleza? Eu preferiria utilizar no terminal, tá? Sem diferença?

Tecnicamente não, né? É, de novo, vai ser um cliente assim, pode ser que tenha algum harness específico aqui para o cliente, né? É uma app meio bugado. É verdade essa, tá, pessoal? é meio é meio lento assim, meio bugado ainda, tá numas fases iniciais, eu acho o terminal mais clean, mais agradável de trabalhar, tá?

Eh, e se eu acho melhor o cursor, não acho melhor o cursor, prefiro utilizar o cloud code, tá? Prefiro utilizar o cloud code, embora eu use o cursor como IDE em algumas circunstâncias específicas. Eu já fiz um vídeo inclusive no canal. Deixa eu abrir aqui. Eu já fiz um vídeo inclusive no canal chamado eh IDE versus CLI. Quando que eu

uso cada um, tá? Procurar ele aqui. Cadê? Cadê? Cadê? Caraca, já faz tempo

que eu fiz vídeo, hein? Aqui, ó. Nossa, três meses já. Caramba, que eu fiz ontem. É ideal Clifino para escolher sua ferramenta de A. Eh, eu falo da

diferença de quando eu uso o cursor, quando eu uso cloud code, por exemplo, tá? E eu também já escrevi, se eu não me engano, tem um artigo disso disso aqui na Code Capital, tá? Então, cadê o artigo? Deixa eu abrir aqui. Aqui, ó. É melhor programar na CLI do

que na IDE. Já falei sobre isso, né, ali no final do ano passado, né, quando que eu uso cada um deles, tá? Então fica aqui a sugestão para quem quiser também. Vou deixa eu postar ele aqui para vocês. E aproveitem e se inscrevam lá na Codecap, né, pessoal? Ajuda ali bastante

aqui o canal e eu gosto de trazer muitas das coisas do canal. Passam ali primeiro pela Code Capital também, beleza? Então, valeu aí, Nivec, que mais? Ali CWB, você ainda não teve uma espécie de burnout de IA? Boa pergunta, cara.

Assim, eu não tive burnouts, tá? Eh, eu gosto de programar, gosto de programar com o tive, se é que eu posso chamar assim, é uma espécie de assim, uma uma ansiedade a mais, tá? Eu não sou um cara dado ansiedade, tá? Mas eh eu também vou vou botar esse texto aqui da Code Captle chamado o que você vai escolher construir, que também foi um vídeo no clube de membros, tá? Então aqui no no membro do YouTube, eventualmente eu faço uns vídeos um pouco fora do tema necessariamente de programação. Clube de membros me ajuda a

fazer isso sem ser penalizado pelo algoritmo aqui do YouTube quando eu falo de alguns temas um pouco mais tangenciais a necessariamente programação e e colocar a mão na prática, tá? Mas a ideia aqui desse artigo é justamente essa crise de ansiedade, vamos dizer assim, que você pode utilizar, você pode acabar tendo por querer construir tudo ao mesmo tempo, pelo fato de ser barato construir e pelo fato de que existem limites e janela de limite e se você não tá usando a sua janela de limite, parece que você tá perdendo tempo, né? Tudo isso é real, tá? Tudo isso é real. E assim é bem importante que a gente saiba se comportar com isso aqui, né? e acabar de

fato tendo foco, tá? Foco no que no que vai ser construído, o realmente se dedicar e colocar ali o diferencial humano, né, que é o que vai é o que vai de fato fazer com que o seu app, né? Então, eh, dá uma olhada nesse artigo aqui. Acho que é bem bem importante para todo mundo que tá dentro do mercado de a, porque não é porque você pode fazer tudo que você deve fazer tudo, né? Não é porque você pode, que você deve e saber direcionar o seu foco para o lugar adequado, utilizando a inteligência artificial é mais importante do que nunca. Beleza? Então

clica aí a sugestão também.

Aí o a Eivol Fernando colocou isso também, falou que já teve isso também, né? A ideia de você querer construir tudo e não e acabar não focando, né? É um problema sério, né? Um problema sério mesmo. V >> aí o grande Vini aí na na live. Salve

Vini, boa noite meu amigo. Tô com saudade de seus vídeos no YouTube aqui uma sumida. Vamos voltar com os vídeos aí, pô. Vamos lá. Que mais?

>> Luís Augusto, você conhece ou já usou o famoso AOX? Cara, não, não conheço. Para mim não é famoso, não. Não conheço o Luiz Augusto. Bela foto, por El Tang Machado.

>> Boa noite. Tem usado Get Shit Done. Hum, tem um livro, né? Você tá falando do livro lá. Eh, não uso com esse esse esse framework, vamos botar assim, né? Mas se você vê lá

o meu vídeo do Obsidian, ali, eu dou uma palinha de como eu gosto de fazer as organizações e coisas do tipo, né? Inclusive, tô para fazer um vídeo maior de eu queria muito fazer ali a terminar o site de curso ali, a a plataforma para poder botar ali um curso de talvez de gestão de conhecimento, falar um pouco mais do obsidian, do meu setup com ele, né, gerenciamento de projetos e tal, second, coisas do tipo. Acho que pode ser algo interessante, né? Quem sabe eu consigo terminar isso aí para botar no a. O pessoal gostou do vídeo do Obsían muito mais do que eu imaginaria que que iam gostar. Deu

bastante visualização. Então quem sabe tem tem demanda aí para esse tipo de vídeo.

Ó o fã Souza Frei falando, framework de desenvolvimento utiliza alguns super po mais um, né? Acabei de falar, né? Então respondendo, acabei de responder a pergunta aqui. Dá lá uma olhada no vídeo do Obsían. Gleison Santos GPT o Cloud para programar benefícios e contras, incluindo seus limites específicos.

É, cara, eh, os dois são excelentes modelos, você vai conseguir fazer tudo com qualquer um deles. O Opus é melhor na UI, o Codex, né, o GPT, vai precisar de mais controle ali para você fazer uma melhor. Em questão de limite, é incomparável, os limites do chatthes de vezes maior do que o Code, do que o do cloud. Então, se você é uma pessoa que usa muito ou está estourando muitos os limites, pode ser que a sua única opção sejax, até porque o preço dele é bem mais em conta. Se você for usar o plano de 20 como balizador, você consegue fazer bastante coisa com plano de 20.

Com o cloud, plano de 20 não serve para nada assim, só para quem não é técnico, vai fazer pouquíssimas coisas aqui e ali, né? Não adianta quase nada. Eh, então de forma resumida sobre esse tema, eu diria isso. Beleza, Gon? Tiver alguma dúvida mais específica, coloca aí.

Robson Melo, Rafael, sabe me dizer se consigo usar as funcionalidades do Cloud Cowork e afins na VPS da Hinger? Não, você não vai conseguir porque o cloud CWK vai rodar numa sandbox dentro ali da VPS. Então você vai ter ali uma virtual machine dentro da VPS, não vai conseguir se conectar ali, tá? Eh, se você tá usando uma VPS, eu acho que você não precisa do cork, acho que você pode usar o cloud Code direto e dar ali as ferramentas para ele de uma vez só, tá? O cork, a vantagem dele é você rodar dentro da sua máquina pessoal, que ele roda VM e ele vai ter acesso às suas credenciais, por exemplo, na máquina pessoal, né? Então, cork não é para VPS.

VPS é uso o cloud code. Márcio Autoé, grande Márcio, tá sempre aí também, chegou atrasado, sempre traz coisas atuais e novidades pra gente. Obrigado pelo trabalho. Valeu, Márcio. Eu que agradeço a vocês estarem aqui comigo, né? 126 pessoas já se

aproximando de 8:30 da noite. Eh, muito obrigado, pessoal. Já deixem sua curtida aí. Vamos continuar mais um pouquinho aqui, né? Mas já deixem seu like aí, ajudem a gente com o canal, se inscrevam, né? Batemos 24.000, graças a

Deus. Se inscrevam também no canal de corte, tá aí fixado. Para quem quiser pegar você, ó, como Márcio que perdeu grande parte da live, se inscreve no canal de corte que os cortes vão aparecer lá ao longo da semana, além do filé me dos vídeos que a gente vai postando também ao longo da semana, tá? Bem legal o canal e acho que vocês vão gostar. Fan Souza já usou o conductor? Cara,

muita gente falando do conduta eu não usei, tá? Eu não usei. Eu deveria deveria testar o conducta porque sempre o pessoal tem falado bastante bem dele, né? Agora, pessoal que tá falando bem do conductor, já testou o app desktop do Open Code para para comparar? Porque se eu fosse rodar no desktop, a gente já tem o open code, né? Que que

o conductor vai dar mais aqui que o open code não daria? Quem usa aí me fala aí nos comentários que mais? Ricardo do criar flix. Fala, Rafa. Beleza? Tenho que escrever

insistentemente no prompt para o cloud utilizar as habilidades e plugins com você também assim. É, o as skills elas são carregadas de forma eh progressiva, né? Eh, um bom modelo vai saber ali, um bom harness vai saber eh carregar as skills no momento certo. Dito isso, muitas vezes você tem que explicitamente falar mesmo, tá? Então não é incomum falar explicitamente. Eu

dei algum alguma alguma dica ali pro modelo saber carregar aquela skill, mas se ele você tá realmente tendo que falar textualmente pela skill, dá uma ajeitada ali na sua descrição do Mark ali, que pode ser que ele não esteja eh da melhor forma possível, tá? Por exemplo, deixa eu abrir aqui, deixa eu abrir esse projeto aqui, ó. YouTube Central, certo? Eh, vocês estão vendo que aqui eu tenho, sei lá, uma skill, ó, de YouTube growth. Então, essa skill eu utilizo para eh pegar o crescimento da ferramenta para modelo de regressão, best fit, etc.

Então, tá vendo que o nome dela é YouTube Growth? E quando eu quero fazer projeções de crescimento, né, vamos fazer um negócio aqui, ó. Deixa eu vir aqui para o YouTube Central. Eu vou rodar o Open Code e aí eu vou falar alguma coisa do tipo assim. Deixa ele carregar.

Cadê meu filho? Tô aqui no Open Code. Eu vou falar alguma coisa do tipo assim. Eh, qual a projeção de crescimento para o dia 29/3 no canal do YouTube? Então, você vê que a skill tá em inglês, tô escrevendo em português e não tô colocando o nome ali dela, né? Tô só

falando assim. Vou mandar isso aqui pro Minimax. E ó, o Minimax já chamou, ó, essa ferramenta aqui, forecast forecast growth, tá? Aqui ele foi, ele até nem precisou carregar skill, ele já foi direto, né, na ferramenta que eu criei aqui do open tools, ó, forecast growth, tá vendo? E aqui já diz, ó, quando que você vai usar, etc, etc. Tá? Então, isso aqui foi

o que eu fiz lá no vídeo do Harness. Mas aqui é para dizer que eu não precisei dar eh dizer explicitamente, tá? Só que eh ele já conseguiu fazer aqui, né? Do dia 23 eu tava com 22.44, né? E eh e a projeção ficou 23798. Já

até batemos na projeção, já batemos 24.000. Então, até batemos a projeção utilizando os dados que nós tínhamos da semana passada. Então, tô mostrando isso aqui para quê? para dizer que se a sua skill não está sendo chamada, é porque você provavelmente não está colocando ela ali e ou a descrição ou a ferramenta no caso aqui ele acabou chamando a ferramenta. Alguma coisa ali não está,

né, fazendo com que o modelo, né, carregue ela no momento adequado. Então, dá uma olhada, dá uma brincada, né, ali, eh, na descrição, tudo mais, pega a conversa e fala assim: "Ó, meu filho, você não carregou e você deveria ter carregado." Por quê, né? Copia, vai lá no seu agente preferido, fala: "Era para você ter carregado a skill, você não carregou, o que que faltou aqui?" E aí deixa ele se ajeitar, tá? É justamente a técnica que

eu mostro lá no vídeo do harness que tá no canal e também tem um corte específico lá no canal de corte também. Beleza, Ricardo?

Sim, eu vejo o modelo utilizando muito Nepkin, mas as outras são raras. É, então pode ser que o Nepkin, pode ser que as outras não estejam tão bem bem, né, explicitadas como o Nepkin fez. O Nepkin realmente ele é utilizado sempre. Paulo Vittor Chat. Rafa, você tem dicas de workflow mais voltado para ciência?

Sou pesquisador e 100% os conteúdos são voltado para dev construção, etc. Um projeto de pesquisas é mais centrado em o paper e ideia. Pô, acabei de falar do auto research aqui, né, cara? Dá uma olhada. Acho que vai ser muito legal para você.

Cadê? Perdi aqui o carp auto resource. Dá uma olhada no auto resource, tá? Eh, bem legal para quem é pesquisador. Eventualmente aqui no canal eu trago uns vídeos mais técnicos, tá? Por exemplo,

eu trouxe o vídeo do segredo do Coldex, que é um vídeo bem técnico, né? onde eu vou em cima não é necessariamente um paper e tudo mais, mas eu falei de coisas mais técnicas ali, espaço latente, machly learning e tudo mais. Eh, eventualmente eu troco no canal. É bem verdade. Aqui, ó, tá aqui, ó. Você vê que,

né, não vai dar tanta view quanto os outros vídeos, né? Então eu acabo dando uma segurada, não trago tanto aqui porque eu sei que fica um pouco mais técnico e não é todo mundo que que prefere, mas eh dá uma olhada o o auto research acho que é que você vai gostar, principalmente se você trabalha com pesquisa, tá Paulo? E deixa sugestão aí de vídeo que você gostaria de ver com I mais para mais para esse lado. Eu particularmente gosto, né? Eu fiz faculdade federal, então já precisei passar um pouco pela essa área de pesquisa. É uma área que eu tenho

interesse também. Que mais? Consolas? Se tratando bem de desenvolvimento de software que você não faria utilizando IA. Olha, excelente pergunta o invertia utilizando IA?

Eh, pergunta, cara. Eu acho que tudo que é instrumental a IA pode fazer, tá? Então, ah, a IA pode criar, modelar, programar, tudo isso ela pode fazer. O que eu não faria é aquilo que precisa do toque humano, né, que é justamente a ideia, né, projeto, né, pá, vou usar a Ia para gerar ideias do que eu vou fazer, pô. Aí não, né? Aí

você tem que fazer alguma coisa que seja o seu interesse, né, que resolva um problema seu, né? Isso eu acho que é fundamental. E uma coisa também que aí não é tanto de desenvolvimento de software, mas uma coisa que eu não uso IA de jeito maneiro é para escrever, cara. Eu não gosto da IA escrevendo. Eu acho que eh fica genérico, tira a personalidade, particularmente, como eu sou se eu gosto de escrever, eu acho que ela fica bem ruim.

Então, sempre que tem copy e textos assim no geral, eu tento não deixar isso para I fazer, né? Landing paing e tal, não gosto, né? Claro, tem algumas coisas que a IA faz que são mais voltados para SEO, tipo, ah, o título do vídeo, pode ser que a IA faça, porque aí é um título que vai ser otimizado, ele precisa ser otimizado, né? Então isso aí você pode até deixar agora algo que você quer realmente passar ali o seu toque pessoal, eu prefiro não passar isso pela Ita. Não é tanto de programação, mas um pouco do como eu penso.

>> Eu não sei se eu colhei pergunta, mas chegamos a >> Muito bem, pessoal. Então, eh, estamos finalizando aqui a live. Cadê o Calid? Comecei a fazer isso de usar o arquivo MD para orientar o que a IA fazer depois que li o post do Aquita de como ele usa IA no dia a dia. Recomendo a leitura. Bom, eh, eu não vi

o do Akita, mas é a ideia que nós falamos aqui um pouco mais cedo, Spec Driving Development. Eh, vídeo tá aqui para quem quiser ver também, ó. Vídeo FR Skin 15 saiu na semana passada. Eh, primeiro episódio da série Criando um site do zero. Também eu falei bastante disso, tá? Eh, concordo.

É isso aí. é um arquivo, um arquivo, esse shared context é bem importante para trabalhar com IAR, principalmente se você tem multiagentes ou se você trabalha em muitos projetos você usa modelos diferentes, torna tudo isso muito mais importante. Beleza, pessoal? Eh, aí o o Vic th não é isso? Chama de Vic. Falou que já

tinha visto o Auto Research, que acompanha muito o Carpat, mas não tinha visto o vídeo do Codex. É, o segredo do Codex. Vídeo ficou bem legal, cara. Eh, bom, maravilha, pessoal. 8:40 da noite, é hora de descansarmos, aproveitar aqui o restinho desse belo domingo de Ramos.

Agradeço a vocês, pessoal. Não deixem ali de antes de sair, pô, vamos lá, se inscreva. Quem não tá inscrito aqui, se inscreva lá no primeiro. Vamos lá, vamos fazer passar o completo aqui, ó, lá no nosso Instagram. Cadê? Bota o Jamson aí.

Usei para teste o droid da Factory Ai. Usei o modo Michel. Achei legal a proposta, mas os 10 milhões de token acabam rápido. Eu ainda não testei, já vou dar uma olhada. Beleza?

Então isso pessoal, olha lá, se inscrevam então no Instagram. Sigam, sigam-nos lá no Instagram, né? Acho que vocês vão gostar. Tá bastante conteúdo lá. Também lá na Code Capital, quem quiser os meus artigos deos meus textos de inteligência artificial, programação agêntica, engenheir software, vão lá na Codecap, eu consigo eh colocar bastante coisa lá. E o legal é

que vocês veem, vocês veem a quantidade de referências que eu fiz a posts antigos, né? Então, muito do que a gente tá discutindo hoje, a base disso vem lá da CC cap Cap de muitos meses atrás, tá? Então é bem legal. Eu gosto bastante de deixar, né, inscrito por texto por conta disso, tá? E claro, né, se inscrever no canal aqui, o pessoal já batemos 24.000

inscritos, batemos a projeção da semana. Muito obrigado a todos. Se inscrevam quem estiver aqui por não e não está inscrito. E o nosso canal de cortes, como eu disse, né? Estamos com eh vamos botar os highlights lá, assim como os highlights do dos vídeos principais também, certo, pessoal?

Muito obrigado a todos. Muito obrigado aí, ó. Rafa WGT veio lá do sexto round. Fal Souza Frei Dayer HVH Vick falou que tava com a gente também o Jamson, nosso membro Gato Preto, pô, valeu aí, apareça mais vezes. Cristiano Seixes, Calidos, claro, parabéns novamente, Calidos, aí pela sua conquista, meu amigo, ficou bastante feliz.

Pessoal, terça-feira MCP do Figma no canal, beleza? Ficou bem legal para quem quer criar que não sejam genéricos, quer tirar aquela cara de AI que, né, quando você cria uma Ling page, quando você cria um app, fiquem de olho aqui no canal para o vídeo que vai sair na terça-feira. Uma excelente semana toda. Ó aí, ó, nosso grande amigo Vini, faça como o Vini da AI Coders Academy e se torne membro aqui do canal. Desbloqueie os vídeos exclusivos para membros também.

Claro, tem a prioridade aqui. Valeu, Vine, meu amigo. Valeu, Esdras Gomes de Oliveira também. Valeu, Vinço. Eh, muito obrigado a todos, pessoal.

Valeu ao Vini. Entrem lá no canal do Vini também. Excelente conteúdo lá. E é isso. Boa semana a todos. Um

excelente semana santa. >> Aí, ó, o Vic também se tornou membro. Valeu, pessoal. Muito obrigado. Eh, essa é a hora de vocês se tornarem membros e desbloquearem também os vídeos principais aqui do canal, beleza?

Novamente, excelente semana santa a todos. Vamos ver se dessa vez eu volto, possivelmente volto antes do final do mês, vamos ver. Mas agradeço a todos, agradeço também ao ao apoio aqui do pessoal do Test Sprite, nosso parceiro aqui na live. Você que quer testar os seus apps com inteligência artificial, olha lá o QR Code tá aí na tela aqui, ó. Aqui na tela. Cadê? Cadê? Aqui, aqui, ó,

aqui na tela Qode test. Eh, entrem lá, testem os seus apps com IA de forma gratuita. Valeu, pessoal do Testprite por novamente apoiar essa edição do Code Night. Agradeço a audiência de todos. Até a próxima. Fiquem com Deus.