---
video_title: "Claude Cowork Plugins Explained (& How to use them)"
video_id: sgSrcSUck7U
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sgSrcSUck7U
video_date: 2026-02-14T11:01:26+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & blueprints ⤵️
  https://c.benai.co/ccjb1-acc
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/ccjb1-agency
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://c.benai.co/ccjb1-recruit
  
  Full Claude Cowork Tutorial ⤵️
  https://youtu.be/HTu1OGWAn5w?si=op-JT4T0rJM0eUpR
  
  Anthropic Create Marketplace Resource ⤵️
  https://code.claude.com/docs/en/plugin-marketplaces
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  Instagram: https://www.instagram.com/benai_25/
  Tiktok: https://www.tiktok.com/@benai_25
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  N8N: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  APIFY: https://www.apify.com?fpr=benai
  Free Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Skyvern: https://www.skyvern.com/
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Agentive: https://agentivehub.com/
  Dumpling AI: https://www.dumplingai.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro & Demo
  00:22 – Claude Cowork + Plugins Overview
  01:53 – What Are Plugins?
  02:22 – 1. Skills Explained + Examples
  03:46 – 2. Connectors & MCP
  04:29 – 3. Agentic Workflows & Commands
  05:49 – Why is it a Big Deal?
  07:24 – SaaS market Impact
  08:54 – How to Build Your Own Plugins
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI Businesses & I (try) to teach others how they can too. 
  I believe non-technical professionals have a unique opportunity in the AI era to build Profitable Business fast. 
  
  I make videos that cover:
  1. Why AI is the best time in history to build a scalable business.
  2. How to Learn AI Automation fast as a non-developer. 
  3. AI Business strategy to help you build a business fast
---
O Cloud Co-work lançou recentemente plugins e bilhões de dólares em valor de mercado da SAS foram instantaneamente eliminados. Os plugins têm o potencial de mudar o panorama do software e acredito que irão alterar fundamentalmente a forma como as pessoas e as empresas trabalham. Neste vídeo, mostrarei o que são plugins, exemplos reais de como usá-los e configurá-los, e explicarei por que os plugins podem potencialmente criar uma nova economia e mudar o cenário do SaaS para sempre. Caso você ainda não tenha usado, o Cloud Co-work foi lançado recentemente pela Entropic e é revolucionário, pois agora a Cloud pode acessar arquivos no seu computador. Ele pode acessar qualquer software que você utilize e usar suas habilidades para automatizar algumas de suas tarefas e fluxos de trabalho diários. Se você

ainda não usou o Cloud Co, publiquei recentemente um tutorial completo, cujo link também incluirei na descrição abaixo. Mas você também pode acompanhar este vídeo se ainda não conhece a ferramenta . Agora, a Entropic adicionou plugins que você pode encontrar aqui no canto inferior esquerdo. E como vocês podem ver, a Enthropic já desenvolveu alguns desses plugins para nós em todos os departamentos da empresa. Então temos vendas, produtividade, gestão de produtos, jurídico, finanças, suporte ao cliente, etc.

A ideia da Entropic é basicamente criar esses plugins agrupados por departamentos de trabalho. Assim, cada plug-in se torna basicamente um especialista nessa função específica. Por exemplo, temos aqui o plugin de suporte ao cliente com conectores específicos para plataformas de atendimento ao cliente e funcionalidades sobre como realizar tarefas específicas relevantes para o suporte ao cliente, como pesquisa de clientes, elaboração de respostas e escalonamento. Posso usar esses plugins e habilidades simplesmente adicionando uma barra, indo em plugins e, por exemplo, em vendas e depois na habilidade de preparação de chamadas . Mas eu também posso simplesmente dizer ao Claude que quero me preparar para uma ligação de vendas e ele automaticamente assumirá que quero usar essa habilidade. Esses plugins entrópicos

são ótimos, mas como cada empresa ou pessoa é única, acredito que o verdadeiro diferencial está em criá-los ou personalizá- los para si mesmo. Antes de mostrar alguns exemplos e como configurá-los , deixe-me explicar rapidamente o que são exatamente esses plugins, por que eles podem ser mais poderosos do que apenas skills e como eles podem mudar fundamentalmente o cenário do SAS e a maneira como trabalhamos. De forma simples, pense nos plugins como um pen drive que você conecta ao seu agente de IA na nuvem para fornecer a ele conhecimentos específicos. E o plug-in consiste em um conjunto de habilidades, ferramentas e comandos. Não é um conceito novo. Já foi implementado no

código em nuvem. E a Antropics basicamente usa o trabalho colaborativo na nuvem para tornar todas essas novas inovações acessíveis à comunidade não desenvolvedora e para construí-las em um ambiente onde seja realmente seguro para funcionários e empresas usá- las internamente. E é por isso que acredito que veremos uma enorme adoção do trabalho colaborativo na nuvem este ano. Agora, deixe-me explicar esses conceitos rapidamente, porque é importante entendê-los. Então, primeiro temos as habilidades.

Bem, caso você ainda não saiba, pode entender as habilidades basicamente como capacidades específicas. Eles contêm instruções gerais sobre como executar uma tarefa ou um fluxo de trabalho. E isso está configurado em um arquivo MD de habilidade, que você pode basicamente ver como um prompt do sistema. Uma habilidade pode então incluir fontes de conhecimento específicas que podem ser usadas para executar esse processo ou tarefa. Pode incluir instruções sobre como usar as ferramentas e até mesmo como ativar alguns subagentes, etc. Por exemplo, eu criei uma

habilidade de escrita para o LinkedIn que me permite escrever no meu tom de voz. E na documentação da habilidade (Digital Markdown), estão as instruções de como executar esse processo, como usar as fontes de conhecimento, quando usar as ferramentas, etc. Então, você pode ver que os passos estão descritos na documentação da habilidade (Digital Markdown), que é basicamente um prompt do sistema. E então temos documentos de referência complementares, como meu histórico de perfil, modelos de gancho, ICP (Perfil de Cliente Ideal), exemplos do LinkedIn, personalidade da voz e o que fazemos. Então, estou desenvolvendo muitas dessas habilidades para mim mesma, para minhas tarefas e fluxos de trabalho diários. Por exemplo,

temos também um estudo de caso aqui. Aqui, eu acionei o estudo de caso um com uma barra. Em seguida, carregou a habilidade para entender como realizamos estudos de caso. O sistema me pediu uma transcrição, que eu forneci, e então iniciou o processo de criação de um estudo de caso de acordo com as diretrizes da minha marca. Você pode ver aqui se deseja usar ou personalizar algumas de nossas habilidades. Você também pode conferir minha

comunidade de IA, onde listamos todas as habilidades que desenvolvemos internamente. E em segundo lugar, temos as conexões. Naturalmente, por meio de conexões, a Nuvem agora pode se conectar a todos os nossos softwares. Temos conectores integrados da Entropic. Podemos usar MCPs. Podemos usar o MCP do navegador

para permitir que a Nuvem utilize um navegador para acessar qualquer software que ainda não possua um MCP. E, claro, agora também podemos dar acesso à nuvem aos arquivos do nosso computador. E no estudo de caso, por exemplo, eu poderia ter adicionado uma etapa em que, após a geração do PowerPoint, meu CMS fosse atualizado com o link do PowerPoint. E eu acho que o motivo pelo qual esses conectores são agrupados em plugins e não em nível corporativo é porque as empresas não querem que a equipe de atendimento ao cliente, por exemplo, tenha acesso aos softwares de vendas, e vice-versa. Dessa forma, as empresas poderão conceder acesso a softwares específicos a departamentos específicos. Por

fim, temos os comandos ou comandos de barra, que podem ser vistos basicamente como gatilhos. É apenas uma palavra que você usa para ativar uma habilidade específica, como a minha habilidade de redator no LinkedIn. Mas talvez ainda mais poderoso com esses comandos seja o fato de agora podermos configurar o que chamamos de fluxos de trabalho agentes. Basicamente, trata-se de uma instrução específica sobre como usar várias habilidades em conjunto em um único fluxo de trabalho para automatizar tarefas ainda mais complexas . Por exemplo, para meu projeto de reaproveitamento do YouTube, posso concatenar as instruções para usar a habilidade de redator do LinkedIn, depois a habilidade de criador de infográficos e a habilidade de redator de newsletters , tudo com um único comando. E isso

pode começar a se parecer mais com a automação de fluxos de trabalho mais complexos, como você faria no Naden ou talvez no MATE.com, etc. Por exemplo, no meu plug-in de marketing, tenho um comando configurado para reaproveitamento, e este é apenas outro arquivo MD com instruções específicas envolvendo várias habilidades. Então, você pode ver que o primeiro passo é invocar a habilidade de publicação do LinkedIn e o terceiro passo é invocar a habilidade de criador. Então, trata-se simplesmente de várias habilidades mapeadas em um único fluxo de trabalho. Como podem ver, utilizei o

comando de reaproveitamento e, dentro desse fluxo de trabalho, foram usadas as habilidades de criação de posts do LinkedIn , criação de presentes e redação de newsletters. Então, ele criou uma publicação no LinkedIn de acordo com o meu estilo, incluindo um visual e um brinde para a publicação, além de um boletim informativo com o meu tom de voz. Eu propositalmente incluí muita intervenção humana no processo, mas eles também podem ser muito mais autônomos. Antes de mostrar como configurá-los e personalizá- los para você, deixe-me explicar rapidamente por que isso provavelmente será um grande problema e por que o mercado de SaaS está um pouco em pânico. Em primeiro lugar, por meio desses plugins, agora podemos armazenar todos esses fluxos de trabalho e tarefas comuns para cada departamento de uma empresa em um único plugin. E, por meio do

trabalho colaborativo na nuvem, qualquer pessoa em uma empresa, mesmo sem conhecimento técnico, pode começar a automatizar suas tarefas e fluxos de trabalho diários em diversos softwares, utilizando habilidades e fluxos de trabalho automatizados. E podem ser facilmente criados e aprimorados sem qualquer conhecimento técnico, bastando dar um comando . Elas também se tornam muito fáceis de compartilhar e usar por qualquer pessoa na empresa. Por exemplo, meu desenvolvedor agora pode usar minha habilidade de redator no LinkedIn para escrever uma postagem no LinkedIn de acordo com meu fluxo de trabalho específico, com minha experiência no domínio e fontes de conhecimento incorporadas, e qualquer novo funcionário assim poderá fazer o trabalho 10 vezes mais rápido. E essa configuração poderia, potencialmente, ser muito maior do que apenas automatizar algumas tarefas. Ainda estamos no início disso.

Definitivamente, ainda não chegamos lá. Mas, é claro, o potencial do trabalho colaborativo na nuvem ou de um agente de IA é se tornar a principal interface para uma pessoa ou empresa realizar seu trabalho. A maioria de nós usa cerca de 15 ferramentas e softwares diferentes todos os dias, cada um com sua própria interface e curva de aprendizado. Mas com os plugins, a nuvem pode basicamente estar no centro de tudo isso. Você interage com apenas uma interface, e a nuvem pode acessar todos esses softwares por meio de plugins e conexões. Prevejo que o

trabalho colaborativo na nuvem, especificamente, começará a adicionar, de forma lenta, porém segura, os recursos mais populares do Cloud Code e do OpenAI, como memória persistente, mensagens proativas e talvez equipes multi-agentes, para torná-lo realmente utilizável para uma empresa média e para quem não é desenvolvedor. É claro que empresas como a Salesforce, ServiceNow e Adobe, podem se sentir ameaçadas por isso, já que, com o lançamento de plugins inovadores, as ações de empresas como Salesforce, ServiceNow e Adobe caíram. Isso porque, se a principal interface de trabalho realmente se tornar mais ativa por meio da nuvem do Google ou do OpenAI, provavelmente se tornará uma interface superior, em vez de ficar alternando entre diferentes ferramentas o tempo todo. Agora, será que todos esses sistemas SAS vão desaparecer? Ninguém sabe ao certo. Acho que

ainda estamos no início, mas um possível resultado seria que essas empresas da SAS criassem seus próprios plugins. Algumas empresas da SAS já estão planejando fazer isso. Hum, mas talvez os plugins possam se tornar a forma de um SAS sobreviver. Eles podem criar plugins com seus fluxos de trabalho, ferramentas e funções exclusivos e, potencialmente, integrá-los a um mercado de plugins da Enthropic ou da OpenAI . E eu consigo ver três tipos de plug-in aparecendo. Primeiro, vamos

instalar os plugins do Entropicuilt. Atualmente, a Entropic lançou esses plugins de código aberto para os departamentos empresariais mais comuns, mas já confirmou que o compartilhamento em toda a organização e os marketplaces privados de plugins estarão disponíveis em breve para torná-los mais acessíveis às empresas. Em segundo lugar, acho que veremos o surgimento de plugins de fornecedores terceirizados. Talvez as empresas que utilizam SaaS comecem a desenvolver seus próprios plugins. Provavelmente veremos outros desenvolvedores fornecendo plugins que potencialmente poderão se tornar monetizáveis. E, por último,

claro, teremos muitos plugins personalizados, porque cada empresa tem fluxos de trabalho e maneiras de trabalhar únicas. Temos feito isso internamente. Estamos a desenvolver o nosso próprio mercado Beni com plugins para todos os departamentos da nossa empresa. E é exatamente isso que eu acho que você deveria explorar agora: criar seus próprios plugins personalizados. Então, como você os configura e personaliza para si mesmo? Agora

existem dois caminhos principais. Em primeiro lugar, podemos usar as habilidades entrópicas existentes e os plugins de provedores terceirizados, personalizando-os para nossos fluxos de trabalho e formas de trabalho exclusivos. A Entropic tornou isso muito fácil, porque nas habilidades podemos basicamente usar uma habilidade e pedir para a CLA adaptá-la. Por exemplo, na mensagem de divulgação preliminar, podemos dizer ao CL dentro da janela: "Por favor, ajuste a escala da mensagem de divulgação preliminar e adicione, digamos, alguns exemplos de seus modelos de divulgação." Você também pode personalizar facilmente um plug-in inteiro da Entropic aqui, basta acessar o plug-in e clicar em " Personalizar". E você verá que pode

simplesmente falar com Claude e personalizar este plugin de vendas específico para a sua empresa. Usar e personalizar esses modelos pré-fabricados é definitivamente útil, mas acho que o verdadeiro diferencial está em criar os seus próprios. E a maneira que eu recomendo é desenvolver habilidades primeiro. Depois de reunir um conjunto de habilidades, você pode agrupá-las em um plug-in. E , se você quiser automatizar fluxos de trabalho mais complexos, pode encadear várias dessas habilidades em um comando genético. Então, como você configura

essas habilidades? Novamente, muito fácil. Você pode simplesmente dizer ao Claude: "Você pode me ajudar a criar uma skill que me ajude com a apresentação dos meus vídeos no YouTube?" Descrevo o processo de criação do meu pacote de vídeos para o YouTube, incluindo alguns documentos e referências adicionais. E então Claude cria uma habilidade que podemos adicionar à nossa biblioteca. E a segunda

maneira é usar alguns dos seus projetos antigos ou GPTs personalizados e transformá-los em habilidades, o que eu tenho feito bastante. Novamente, você pode simplesmente inserir o prompt do sistema e qualquer documentação específica que você tenha em seu projeto, e o CLA poderá criar uma habilidade a partir disso. Agora, se você já desenvolveu algumas habilidades e deseja agrupá-las em um plug-in e talvez adicionar alguns comandos de agente a ele, bem, novamente, você pode fazer isso com muita facilidade no Entropic. Você pode simplesmente perguntar ao Clot: "Você pode criar um plugin para mim?" Em seguida, você pode definir quais habilidades, conectores etc. deseja incluir e o

Cloud pode criar o plugin para você. Como você pode ver, o plugin inteiro foi criado aqui e, em seguida, eu posso simplesmente clicar em "Adicionar aos plugins". É importante notar que todos os plugins ou habilidades que você criar em sua conta do Cloth Co-Work serão salvos apenas localmente. Portanto, se você quiser usar isso em toda a sua empresa, outras pessoas ainda não terão acesso a isso. A maneira mais fácil de fazer isso é simplesmente pedir que eu lhe envie um arquivo zip para que eu possa compartilhar o plug-in com minha equipe. Certo? A nuvem então lhe fornecerá

um arquivo zip que você poderá abrir, compartilhar com outras pessoas, e essas pessoas poderão acessar a seção de plug-ins delas e fazer o upload desse arquivo zip aqui. Acredito que a Cloud Co facilitará bastante o compartilhamento de plugins, tanto internamente quanto externamente, em breve. Mas, por enquanto, se você quiser compartilhar esses plugins ou marketplaces, que são grupos de plugins, interna ou externamente, você terá que fazer isso por meio de arquivos zip ou pelo GitHub. Você provavelmente teria que configurar um mercado em conjunto com o código Clot. Bem, a Entropic lançou um guia completo sobre como fazer isso, e vou incluir o link na descrição abaixo, caso você tenha interesse em implementá-lo em um marketplace ou em toda a empresa por meio de um link do GitHub. Mas, novamente, acredito que o trabalho da Cloudco

tornará isso muito mais fácil em breve. Novamente, se você quiser conferir alguns dos plugins e habilidades que temos criado internamente, pode acessar minha comunidade de aceleração de IA no link na descrição, onde também realizamos workshops semanais de IA nos quais nos aprofundamos bastante nessas ferramentas. Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado e ajuda na entrada no mercado, sempre que você precisar, além de planos para iniciar seu próprio negócio de IA. Então, definitivamente vale a pena conferir se você quiser se aprofundar um pouco mais em IA e, potencialmente, construir seu próprio negócio de IA. Muito obrigada por assistir. Se você gostou deste vídeo,

agradeço muito se curtir e se inscrever no canal. Isso realmente me ajuda. E se você quiser saber mais sobre o trabalho colaborativo em equipe, pode conferir o vídeo acima.