---
video_title: "How to Use Claude Cowork Better Than 99% of People (Full Guide)"
video_id: HTu1OGWAn5w
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HTu1OGWAn5w
video_date: 2026-01-31T10:42:34+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to build an AI business fast ⤵️
  https://c.benai.co/htucc-acc
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/htucc-agency
  
  Get our SEO Solution ⤵️
  https://c.benai.co/htucc-seo
  
  Get our Recruiting Solution ⤵️
  https://c.benai.co/htucc-recruit
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin:   / benvansprundel  
  Instagram:   / benai_25  
  Tiktok:   / benai_25  
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  N8N: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  APIFY: https://www.apify.com?fpr=benai
  Free Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Skyvern: https://www.skyvern.com/
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=b...
  Agentive: https://agentivehub.com/
  Dumpling AI: https://www.dumplingai.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  0:00 - Intro 
  0:30 - Claude Code vs Claude Cowork vs Claude
  1:27 -  #1 File Accessing & Organizing
  3:05 -  #2 Connectors, MCP & Browser Use
  6:22 -  #3 What are Skills?
  7:52 -  Skills vs N8N vs Projects
  8:42 -  Using Built-in Skills
  9:51 -  Using Community Skills
  12:55 -  Built Your Own Skills (Method 1 & 2)
  16:43 -  Built Your Own Skills (Method 3)
  19:53 -  #4 Code Execution
  
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI Businesses & I (try) to teach others how they can too. 
  I believe non-technical professionals have a unique opportunity in the AI era to build Profitable Business fast. 
  
  I make videos that cover:
  1. Why AI is the best time in history to build a scalable business.
  2. How to Learn AI Automation fast as a non-developer. 
  3. AI Business strategy to help you build a business fast
---
Acredito que o Cloud Co-Work seja a próxima evolução de como usamos L&Ms (Laboratórios e Máquinas) e acho que veremos uma adoção massiva em 2026. Com o Co-Work, a nuvem agora pode executar ações em pastas no seu computador, conectar-se a todo o seu conjunto de softwares e começar a realizar tarefas diárias para você. Neste vídeo, vou mostrar como configurá-lo, como se compara ao Claude e ao Cloud Code e como usá-lo como um profissional com o Cloud Skills, que acredito que substituirá muitos dos seus projetos, GPTs personalizados ou até mesmo alguns dos seus fluxos de trabalho de automação ou NAN. Tenho usado o Cloud Cowork diariamente na última semana e isso já está mudando a forma como trabalho. Antes de mostrar uma demonstração, o que é exatamente o coworking e qual a diferença entre ele e a nuvem e o código em nuvem? Agora, tanto na

nuvem quanto no L&M, é claro, a maioria ainda tinha acesso limitado ao chat. Hoje em dia, a maioria das pessoas conhece o coworking pela possibilidade de realizar ações em pastas no computador e conectá-las ao conjunto de softwares, mas acredito que o maior diferencial seja a capacidade de desenvolver e utilizar habilidades em um ambiente de coworking. Até agora, muitas pessoas vinham utilizando e desenvolvendo habilidades por meio de código na nuvem, mas o trabalho colaborativo torna isso muito mais acessível a todos. Vou explicar em instantes como as habilidades funcionam e mostrar algumas demonstrações e como configurá-las . Hum, mas também parece que o trabalho colaborativo na nuvem tem muito mais capacidade de planejamento, assim como o código na nuvem.

Portanto, acredito que, no final, veremos uma adoção cada vez maior do trabalho colaborativo para tarefas ou atividades cotidianas de escritório, já que provavelmente terá uma interface superior para esses tipos de tarefas, enquanto o código em nuvem será mais voltado para a criação de aplicativos prontos para produção e a nuvem para sessões de brainstorming e perguntas e respostas. Então, neste vídeo, primeiro vou abordar como funciona o acesso e a organização de arquivos, depois os conectores MCP e o uso do navegador, em seguida, o que considero as habilidades e casos de uso mais poderosos da nuvem e como configurá-los, e, por último, como executar código no Cloud CoWork. Certo, então, o que você precisa para começar a usar o CoWork? Primeiro, você precisa de uma assinatura Cloud Pro Team ou Enterprise (ainda não está disponível no plano gratuito). Segundo, você precisa do aplicativo Cloud Desktop (o CoWork ainda não funciona no navegador, então é exclusivo para desktop). Se você tiver um

plano pago e tiver atualizado seu aplicativo Cloud Desktop, o CoWork estará disponível aqui na segunda guia, ao lado de "Executar código", que não abordarei neste vídeo. Agora, a funcionalidade que a maioria das pessoas tem comentado, o que é ótimo, mas não acho que seja a principal vantagem do trabalho colaborativo: o acesso ou a organização de arquivos. Como você pode ver aqui, basicamente posso dar acesso a um arquivo no meu computador, por exemplo, a pasta "Downloads", e agora o Cloth pode executar ações e ler os arquivos nessa pasta. Por exemplo, posso pedir para organizar minha pasta de downloads. Claude, você pode me ajudar a organizar minha pasta de downloads?

Então você pode ver que ele começa me fazendo algumas perguntas primeiro. E essa é a capacidade de planejamento que vem do Cloth Code, da qual eu gosto muito. Então, como você gostaria que eu organizasse seus arquivos? Digamos, por tipo de arquivo. Como você pode ver, aqui está o que encontrei na pasta que você selecionou: imagens, documentos, vídeos. Agora, está criando uma

estrutura de pastas organizada e colocando tudo nas pastas corretas. E você pode ver que ele meio que elabora este plano aqui e o percorre passo a passo. Então, agora minha pasta de downloads está organizada, como você pode ver. Portanto, é um recurso bastante útil , especialmente se você for desorganizado como eu. Agora, é claro, você também pode usar isso para muitos outros casos de uso. Por exemplo, você pode ter pastas

onde fornece a Claude contexto sobre seu negócio, seu Perfil de Cliente Ideal (ICP) e seu tom de voz. Então, quando você estiver escrevendo algo novo, pode simplesmente pedir ao Claude para analisar seu contexto específico sem precisar salvar tudo em projetos separados. E isso se torna especialmente poderoso com habilidades, sobre as quais falarei em um instante. Mas primeiro, vamos abordar rapidamente as conexões. Então, em primeiro lugar, temos conexões integradas da nuvem. Então, se

formos aqui em configurações na nuvem e depois em conectores, você verá todos os conectores integrados da nuvem. Assim, podemos simplesmente escolher um, conectá-lo e, em seguida, começar automaticamente a executar ações e obter dados de todos esses softwares. Agora, se o seu software não estiver listado aqui, você também pode adicionar o seu MCPS, certo? É assim que ele se conecta aos softwares, manualmente. Então você pode acessar a seção de desenvolvedores aqui. Geralmente,

basta pesquisar no Google, por exemplo, pelo software específico que você procura. Vamos chamar de fluxo web o ambiente onde meu site foi construído. Posso acessar o MCP Cloud diretamente e, se estiver disponível, aparecerá na documentação, que geralmente fornece instruções sobre como configurá-lo. Nesse caso, posso acessar este link, que diz "desktop na nuvem", e ele me fornecerá o passo a passo de como conectar meu MCP manualmente com o Cloud Code. Então, eu já fiz isso aqui na seção de desenvolvedores. Basicamente,

você abre o arquivo config.json do relógio da área de trabalho e adiciona o que estiver contido nele . Basta adicionar isso em um editor de arquivos, seja qual for. No meu caso, é um documento de identidade. Você cola isso. Salva o

arquivo e pronto, o MCP está conectado. Então, é assim que você pode fazer isso manualmente. Agora, se o software ao qual você deseja se conectar ainda não possui um servidor MCP específico, existem duas outras opções. A primeira opção é configurá-lo manualmente através da memória NAND. Assim, no NAD podemos configurar nossos próprios servidores MCP e conectá-los a todas as diferentes chamadas de API ou ações que desejamos executar no software. Por exemplo, aqui tenho um

servidor UniLow LinkedIn, então posso enviar mensagens no LinkedIn e, em seguida, conectamos este MCP da NAN ao Claude para executar essas ações. Agora tenho um vídeo completo, que também vou deixar o link aqui embaixo, sobre como configurar isso. Não abordarei esse assunto neste vídeo. E a última opção que você tem é usar um navegador na nuvem. Então, em vez de realmente conectar por meio de APIs e MCPS, nós simplesmente deixamos que ele usasse nosso navegador para acessar o software. Como podemos usar

essas conexões agora? Podemos simplesmente contar para o Claude, certo? Então podemos dizer: você pode conferir as ideias que tenho no meu tutorial em formato de fluxo de trabalho no YouTube? Como você pode ver, ele gerou ideias para o meu pipeline do Notion e agora eu posso começar a trabalhar nessas ideias em conjunto com a equipe da nuvem e, em seguida, atualizá-las diretamente no Notion. E, para uso do navegador, podemos pedir que ele use o navegador ou, geralmente, se pedirmos que ele acesse um software com o qual ainda não tenha conexão, ele geralmente aciona o navegador automaticamente. Então,

podemos dizer algo como: faça uma pesquisa sobre X em casos de uso de trabalho colaborativo na nuvem.

Como você pode ver, ele está começando a usar meu navegador automaticamente. E o bom do trabalho colaborativo é que também podemos deixar isso rodando em segundo plano enquanto trabalhamos em uma nova tarefa. Assim, podemos trabalhar em várias tarefas ao mesmo tempo e manter esses navegadores em execução em segundo plano. Como você pode ver, começa a procurar por espaços de coworking para produção de tecidos. Então, ele começa a percorrer a lista e a procurar possíveis casos de uso. Então, agora estão listados os

casos de uso: automação de SEO, processamento de documentos e dados, gestão do conhecimento, etc. São recursos muito interessantes, mas você provavelmente já viu isso antes. Acredito que o verdadeiro poder está em usar esses recursos em conjunto dentro das habilidades. Então, o que são habilidades? Agora vejo as habilidades como a próxima evolução de projetos, GPTs personalizados ou prompts do sistema. As habilidades basicamente

armazenam instruções ou processos específicos e fontes de conhecimento para executar da melhor forma uma tarefa ou fluxo de trabalho específico. Você pode ver isso como uma espécie de prompt do sistema, mas a diferença é que agora você pode acionar várias dessas habilidades na mesma janela de contexto ou tarefa. Assim, podemos combinar essas habilidades para dar ao Clot muito mais contexto sobre como executar fluxos de trabalho específicos. Por exemplo, posso ter uma habilidade que me ajude no processo de transformar uma ideia de vídeo para o YouTube em um bom título e conceito de miniatura, com fontes de conhecimento específicas, como um banco de dados de títulos atípicos, instruções sobre como escrever bons títulos e o processo para chegar a um. E uma segunda habilidade poderia ser a de escrever uma boa introdução, com fontes de conhecimento específicas, exemplos e instruções sobre como escrever uma boa introdução. E posso usar todas essas habilidades

na mesma janela de contexto, em vez de ficar alternando entre diferentes projetos ou prompts do sistema o tempo todo. E utiliza essas fontes de conhecimento e instruções somente quando a escala é acionada. Assim, não sobrecarregamos a janela de contexto com muita informação. Só o utilizamos quando necessário. E também porque agora podemos conectar facilmente o trabalho da Cloudco aos nossos softwares. Podemos adicionar

instruções sobre quando atualizar ou acessar dados de softwares externos. Por exemplo, atualizar automaticamente meu pipeline do Notion ou do YouTube depois que o título for definido e a introdução escrita. Assim, podemos começar a automatizar fluxos de trabalho de forma repetível. Torna-se muito mais confiável. E acho que essa configuração é superior a projetos, GPTs personalizados ou até mesmo a alguns fluxos de trabalho de automação ou NAD. Mas por quê? Porque, se

pararmos para pensar, para muitas tarefas e trabalhos do dia a dia, precisamos, na verdade, de muita intervenção humana. Muitas tarefas são muito dependentes do contexto, são iterativas e exigem muita intervenção humana em um ciclo contínuo. Por exemplo, se você cria conteúdo para redes sociais, vídeos para o YouTube, apresentações, etc., ter um fluxo de trabalho totalmente automatizado no Naden ou Make.com pode se tornar um pouco rígido para esses tipos de tarefas ou exigir que você fique alternando entre diferentes interfaces o tempo todo. Por outro lado, claro,

com os L&Ms, temos que fornecer o contexto, o processo, as ferramentas e o conhecimento necessários cada vez que você quiser repetir esse processo. Portanto, acredito que as habilidades podem ser uma ótima maneira de automatizar algumas dessas tarefas iterativas dependentes do contexto, que seguem um contexto e um processo específicos. Então, como utilizamos essas habilidades? Em primeiro lugar, já possuímos as competências inerentes ao trabalho colaborativo na nuvem. Em segundo lugar, podemos usar habilidades que outras pessoas desenvolveram. E por último,

algo que considero muito poderoso, já que a maioria das pessoas tem fluxos de trabalho únicos, é a possibilidade de criar o seu próprio. Então, vou mostrar um exemplo de cada um deles . Para as habilidades integradas, você pode simplesmente ir em Claude, acessar as configurações novamente e, em seguida, ir em capacidades. Se você rolar até o final da página , encontrará uma aba com o título " Exemplos de habilidades". E aqui estão basicamente as habilidades que já vêm intrínsecas do Claude. Então podemos ver que temos o

Convas Design, um criador de habilidades MCP, que nos permite criar habilidades nós mesmos. E a forma de ativar isso é simplesmente dizendo ao Claude que você quer usar uma habilidade específica, certo? Por exemplo, aqui, carregue a escala do Canva. Eu escrevi errado, mas o sistema entendeu e carregou a balança. Como você pode ver, a balança está funcionando e, com base nas instruções , começou a me fazer algumas perguntas e também criou um plano, também com base nessas instruções . Seguiu esse

plano e, no final, criou um banner para o meu site. Essas são instruções pré-definidas, incorporadas à habilidade, sobre como executar um fluxo de trabalho específico. Atualmente, as funcionalidades integradas na nuvem são bastante limitadas, e existem algumas funcionalidades muito boas sendo desenvolvidas por outras pessoas. Recomendo muito que você dê uma olhada em alguns desses marketplaces. Existem três principais que eu encontrei. O primeiro é

smithy.ai. IA/Habilidades. Como podem ver, temos 14.500 habilidades que outras pessoas desenvolveram. Então, desenvolvimento de hooks aqui,

testes de aplicativos web, análise de Excel, qualquer coisa que você possa imaginar, as pessoas desenvolveram habilidades para fazer. E algumas delas são realmente boas. Portanto, recomendo muito que vocês deem uma olhada . Outro site é o skillhub.com, certo? Novamente, possuo

milhares de habilidades. E o terceiro aqui é skillsmpp.com. Então, por exemplo, aqui temos anúncios pagos, certo? Gerador de textos publicitários. E agora, como

você mesmo utiliza essas habilidades? Basicamente, você acessa este link e baixa o arquivo zip, certo? Você guarda isso. Em seguida, você retorna ao código de tecido. Você retorna às configurações e depois às funcionalidades. E se

você rolar a página para baixo, encontrará a opção de adicionar. Então temos três opções, certo? Podemos criá-lo com tecido, construí-lo nós mesmos ou fazer o upload de uma habilidade. Vou mostrar os outros daqui a pouco, mas neste caso, vamos fazer o upload . Então, basta fazer o upload do arquivo zip e pronto, a habilidade foi carregada. Se eu

for agora para uma nova tarefa e disser, por exemplo, que quero escrever um anúncio meta. Você consegue usar essa habilidade para escrever esses anúncios? Agora, é claro que essa habilidade não tem nenhum contexto para mim. Então, vou dar um pouco mais de contexto sobre o meu negócio, adicionando outro arquivo relacionado a ele . Por exemplo, posso dar-lhe acesso ao meu ICP, à minha personalidade vocal e ao que fazemos.

Acrescentei algum contexto sobre mim e meu negócio. Como você pode ver, eu invoco a habilidade de geração de textos de anúncios e leio o contexto do seu negócio . Assim, a habilidade é acionada e as instruções sobre quais perguntas fazer já estão incorporadas nessa habilidade. Então, neste caso, qual é o objetivo principal dos meta anúncios? Vamos falar em geração de leads. Hum, que público-alvo?

Digamos, freelancers e empreendedores individuais. Quantas variações de anúncio? Digamos cinco. Que oferta, digamos, inscrição em programa pago. Assim, você pode ver que esse progresso é novamente baseado na escala correta, de acordo com o plano do que deveria acontecer.

Agora, foram criadas variações de anúncios meta, como você pode ver, e isso é bastante abrangente. Temos aqui cinco variações diretamente em um documento do Word, com o texto principal, o texto principal completo, o título, a descrição e a chamada para ação (CTA). E todas essas instruções para criar esse documento do Word e gerar cópias para todos esses elementos específicos nos metadados dos anúncios estão, obviamente, fora de escala. Claro, eu poderia ter dado um pouco mais de contexto sobre o meu negócio. Provavelmente resultaria em anúncios melhores, mas, como você pode ver, isso já é bastante impressionante . E o que posso fazer agora, o que

me leva ao terceiro ponto sobre desenvolver minhas próprias habilidades, é, por exemplo, adaptar essa habilidade original juntamente com algumas das minhas fontes de conhecimento contextual e criar minha própria habilidade. Então eu posso simplesmente dizer ao Claude: use essa habilidade combinada com minhas fontes de conhecimento específicas para criar uma nova habilidade que me ajude a criar anúncios. Como você pode ver, agora foi criada uma habilidade completamente nova, baseada na outra habilidade e adaptada ao meu contexto específico. Agora, a segunda maneira de desenvolver suas próprias habilidades, que considero a mais poderosa e que recomendo fortemente que você explore, pois realmente mudará sua forma de trabalhar. Então, o que estamos fazendo é basicamente percorrer uma de suas tarefas diárias ou processos junto com o Claude, uma vez manualmente, e depois de concluí-la manualmente, você a salva como uma habilidade para que possa repeti-la na próxima vez. Nesse

caso, por exemplo, estou reaproveitando um dos meus vídeos mais recentes do YouTube para transformá-lo em um boletim informativo. Geralmente, o que eu faço é usar uma ferramenta de transcrição do YouTube na internet para obter a transcrição e, com base nisso, sigo o processo de escrever meu boletim informativo, que consiste primeiro em escrever o título, a chamada e, em seguida, o corpo do boletim. Então eu simplesmente passo por todo o processo, um passo de cada vez, com o Claude. Por exemplo, aqui eu disse que o primeiro passo que você deve seguir é usar este link do YouTube para acessar a página abaixo e baixar a transcrição completa do vídeo, para que você tenha contexto sobre o que ele trata. Então, basicamente, eu compartilhei um link onde posso baixar a transcrição do vídeo do YouTube. Na realidade,

provavelmente seria melhor fazer isso com um MCP ou uma API, mas quero mostrar isso porque você pode literalmente instruí-lo a acessar qualquer site que ainda não tenha um MCP ou algo do tipo e simplesmente dizer o que fazer. Essa instrução pode ser salva posteriormente e replicada sempre que você precisar realizar a mesma tarefa novamente. O programa pegou meu link do YouTube, acessou o site usando um navegador na nuvem e baixou a transcrição completa do vídeo, como você pode ver aqui. Em seguida, salvou isso em um arquivo. Então, compartilhei outra sugestão. Vou reaproveitar isso para o

meu boletim informativo. Eu lhe dei acesso ao contexto do meu negócio, meu perfil de cliente, minha personalidade de voz, minha estratégia de newsletter e exemplos de newsletters. Com base em tudo isso, quero que você escreva um boletim informativo exatamente no meu tom de voz, quase imitando o tom de voz dos exemplos. Não quero que você escreva uma newsletter imediatamente. Vamos fazer isso passo a passo.

Primeiramente, gostaria que vocês dessem sugestões de possíveis assuntos para o assunto do e-mail. Você me dá de cinco a dez sugestões e, em seguida, o segundo passo é encontrar um gancho. Assim que tivermos isso definido, escreveremos o boletim informativo propriamente dito. Geralmente, é assim que gosto de trabalhar com a L&Ms. Queria que minha consultora de estilo me desse sugestões em vez de apresentar ideias isoladas, e sigo o processo passo a passo, escolhendo sugestões ou alterando-as ligeiramente. Nesse caso, eu já tinha todos

esses documentos, ou seja, o que fazemos com meu ICP, minha estratégia de newsletter de personalidade de voz e exemplos de newsletter. Mas, claro, você também pode fazer isso manualmente uma vez com o Claude e, depois de criar a escala, esses arquivos serão criados automaticamente, então você não precisará refazer o processo nas próximas vezes. Então, com base nisso, começou. Me deu opções de assunto, escolhi a que mais gostei, depois opções de gancho, escolhi a que mais gostei, e então escrevi o boletim informativo completo. Normalmente, eu tornaria esse processo um pouco mais longo, mas é apenas para fins de exemplo. E

então, no final, eu simplesmente pedi para que o programa criasse uma habilidade a partir desse processo. Eu salvo isso e agora, se eu repetir essa tarefa e compartilhar um link do YouTube, digamos, " vamos reutilizar esse link do YouTube para um boletim informativo", ele começará a seguir exatamente o mesmo processo que fizemos antes. Assim, você pode ver que a habilidade foi carregada. Então agora ele já sabe o que fazer. Primeiro será necessário acessar essa ferramenta para baixar a transcrição do YouTube.

Como você pode ver, ele está usando o navegador para fazer isso. Então agora que obteve a transcrição, você pode ver que já está executando a próxima etapa, que é ler meu guia de voz, meus padrões de newsletter, certo? E você pode ver que segue o mesmo processo que eu instruí anteriormente, que é primeiro me dar opções de linha de assunto . Muito bem, digamos que sejam dois. Em seguida, ele me dá opções de gancho.

Vamos dizer o número dois. E agora está escrevendo o boletim informativo inteiro no meu tom de voz. Se você conhece meu estilo, pode ver que está seguindo a mesma linha. Bem, o objetivo de tudo isso é que você pode basicamente começar a automatizar qualquer tarefa que realiza diariamente, em qualquer software que utilize, simplesmente criando uma escala a partir dela. Então, acho que isso será realmente poderoso e mudará a forma como trabalhamos, porque, se você pensar bem, para muitas tarefas que realizamos diariamente, ter o Claude como interface principal pode ser muito superior.

Primeiro, porque ele consegue executar tarefas, mas também porque você pode iterar e aprimorar seus fluxos de trabalho e o que está fazendo em conjunto com uma ferramenta de aprendizado e gerenciamento como o Claude. Outra maneira de criar habilidades rapidamente, que tenho usado bastante, é criá- las a partir de projetos antigos do Cloud ou GPTs personalizados do ChatBT, etc. Eu costumava ter muitos desses projetos personalizados, por exemplo, para o meu pacote de vídeos do YouTube, que tinham um prompt do sistema explicando especificamente como realizar o processo de uma ideia de vídeo até os títulos e miniaturas potenciais do YouTube. Esses projetos também tinham guias e fontes de conhecimento específicos, como uma planilha de outliers do YouTube, etc. Certo?

Basicamente, o que eu faço é copiar e colar o prompt do sistema, adicionar algumas fontes de conhecimento específicas para aquele projeto e, em seguida, pedir ao Clot para criar uma escala a partir disso. Então, Claude, você pode me ajudar a criar uma escala que me ajude com a apresentação dos meus vídeos no YouTube ? Essa escala será baseada em um projeto anterior que eu utilizei. Vou compartilhar o prompt do sistema do projeto anterior para que você entenda como esse processo deve ser executado na skill e também vou compartilhar todas as fontes de conhecimento que devem ser usadas ao executar esse processo. Então, eu simplesmente dou a instrução ao sistema e compartilho as fontes de conhecimento específicas que desejo. Então,

neste caso, meu ICP da comunidade, talvez meu histórico pessoal, um banco de títulos e uma planilha de outliers do YouTube. Então posso dar tudo isso e deixar o Claude desenvolver uma habilidade a partir disso. E, na minha experiência, isso tem sido muito eficiente, porque agora desenvolvi muitas dessas habilidades a partir de projetos antigos e posso usá-las dentro da mesma janela de contexto. Assim, não preciso ficar alternando entre projetos diferentes o tempo todo. Assim, toda a habilidade foi criada. Eu posso simplesmente clicar aqui

na habilidade e abrir a nuvem. E então você vê que ele criou os arquivos de habilidade MD e de referência, certo? Podemos adicionar isso à biblioteca. E agora temos as habilidades dentro da habilidade dentro da nossa biblioteca. E agora podemos simplesmente experimentar.

Você poderia usar a ferramenta de formatação do YouTube para me ajudar a criar ideias para o título e a miniatura do meu novo vídeo? Você pode ver que a habilidade foi carregada. Está lendo todos os arquivos e essas são exatamente as instruções do meu prompt de comando. Não quero que sugira ideias imediatamente, certo? Para ajudar você a entender qual é a ideia central ou o tema do vídeo. Então, eu preciso

preencher e passar por esse processo passo a passo antes que ele realmente mostre sugestões de títulos e miniaturas. Então, não vou explicar todo o processo, mas basicamente ele replicou isso. E utilizará essas fontes de conhecimento em cada uma das fases ou etapas. E, na minha experiência, isso está funcionando muito melhor do que um prompt de sistema ou um projeto. Portanto, recomendo muito que você experimente e teste isso em seus próprios fluxos de trabalho, porque agora também posso adicionar a funcionalidade de atualização automática, por exemplo, do meu Notion ao final. Posso atualizar

a escala quando quiser. Assim, posso torná-los cada vez maiores e automatizar cada vez mais o fluxo de trabalho. Posso combinar diferentes habilidades nesta mesma janela de contexto. Portanto, pode se tornar realmente poderoso. E acredito que muito do nosso trabalho diário pode ser feito muito mais rapidamente se nos tornarmos bons no desenvolvimento de habilidades.

Outra coisa que quero mostrar é que agora também temos execução de código no Cloud Code Works. Bem, isto é diferente de código na nuvem. Pense no código em nuvem mais como a construção de aplicativos. Em um ambiente de trabalho colaborativo, podemos usar código para realizar tarefas específicas para nós. Por exemplo, podemos usar código para visualizar dados. Posso dizer, por exemplo, "

observe a planilha do banco de dados de outliers e crie alguns gráficos a partir dos dados ali presentes" . Assim, podemos utilizá-lo para visualização de dados. E podemos usar código para formatação básica de imagens, por exemplo, dentro de nossas pastas, para alterar a proporção e coisas do tipo. Assim, podemos executar código básico para incluir trabalho colaborativo. Então, agora está terminado. Então você pode ver isso

agora na folha. É claro que eu não dei nenhuma instrução específica, mas ele faz isso através da execução de código. Bem, é isso para este vídeo. Se você quiser se aprofundar um pouco mais nesses tópicos e nessas ferramentas, também pode conferir meu acelerador de IA, onde oferecemos suporte técnico individual para ajudá-lo com qualquer problema. Realizamos workshops semanais sobre as ferramentas mais recentes. As ferramentas que realmente

importam, e nós tentamos ajudar você a construir e configurar seu próprio negócio de IA. Então, se isso lhe interessar, você pode conferir no link na descrição. Além disso, se você gostou deste vídeo, agradeço muito se curtir e se inscrever no canal. Ah, muito obrigada e espero te ver na próxima. Tchau.