---
video_title: "This Claude Second Brain Setup Will Change How You Do Sales Forever"
video_id: d7VPnW1KsgA
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d7VPnW1KsgA
video_date: 2026-07-08T08:04:41+00:00
video_description: |
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/tcsbs-accelerator
  
  Get the Free Sales OS Routines mentioned in this video 🧠
  https://c.benai.co/tcsbs-free
  
  Get Help Setting up Your Sales OS ⤵️
  https://calendly.com/ben-ai-aryan/business-os-setup
  
  Get 1-on-1 help to use AI in your business ⤵️
  https://c.benai.co/tcsbs-aioperator
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/tcsbs-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:45 – What the Sales OS does
  01:39 – How it works
  03:17 – 1. The Sales OS dashboard
  05:29 – 2. The Sales Second Brain
  07:28 – 3. The Sales Automations
  09:51 – Easy Setup Skill
  12:13 – Connector Setup
  13:48 – Second Brain Setup
  17:11 – Scheduled tasks Setup
  20:25 – Sales Dashboard & Skills Setup
  
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
A Kloud transformou completamente a maneira como eu e minha equipe fazemos vendas. Agora automatizamos grande parte de nossa operação de vendas, a ponto de nossos representantes de vendas quase não precisarem mais usar o CRM. Mas, para que a IA seja realmente útil para as vendas, precisamos de mais do que apenas uma ferramenta de IA como o Kloud com algumas habilidades. Precisamos dar à IA acesso a contexto atualizado e informações de vendas para que ela realmente automatize o trabalho de forma confiável. Neste vídeo, vou mostrar como configuramos um sistema operacional de vendas com IA que automatiza quase todo o nosso processo de vendas, desde a geração de leads e preparação de ligações até atualizações de CRM, acompanhamento e análises. Vou mostrar

exatamente como configurar tudo isso por meio de uma combinação de conectores, habilidades do Kloud, um segundo cérebro de vendas e painéis de vendas personalizados. E vou te mostrar uma maneira fácil de configurar isso hoje mesmo, mesmo que você seja completamente iniciante. Antes de mostrar o painel de vendas que usamos atualmente, as habilidades que nos ajudam a automatizar todo o processo de vendas e a configuração do segundo cérebro que torna tudo isso possível, deixe-me explicar como esse sistema funciona, pois acredito que tudo fará muito mais sentido para você, principalmente se você for novo em alguns desses conceitos. Bem, em primeiro lugar, se você parar para pensar, as vendas se resumem basicamente a duas coisas. Uma etapa é coletar informações sobre as vendas e, em segundo lugar, com base nessas informações, executar o trabalho. Porque sem a pesquisa de leads,

não conseguimos nos preparar adequadamente para uma ligação. Sem os critérios do ICP, não podemos qualificar os leads. E sem métricas de vendas , não podemos criar uma boa estratégia de vendas. O mesmo se aplica à IA, mas muitas pessoas que têm usado IA para vendas têm se concentrado principalmente no segundo ponto, tentando deixar a IA fazer parte do seu trabalho, talvez com algumas habilidades, sem realmente fornecer à IA a inteligência e os dados necessários para realizar esse trabalho de forma eficiente e confiável. Basicamente, o sistema que criamos automatiza ambas as coisas. E a

configuração consiste, na verdade, em cinco partes diferentes. Pode parecer muita coisa, especialmente se você não estiver familiarizado com alguns desses conceitos, mas vou explicá-los um por um e mostrar uma maneira fácil de configurar tudo isso em algumas horas. Agora, no centro, temos o segundo cérebro de vendas, onde, é claro, reside toda a inteligência de vendas , nossas métricas, transcrições de reuniões, o status dos leads e todos os outros dados importantes relacionados às nossas vendas. Agora, esses dados são atualizados automaticamente por todos os dados que residem em nosso software de vendas, que é a camada inferior, onde basicamente os dados brutos ficam armazenados. E então temos uma camada de IA no meio que basicamente filtra esses dados brutos e adiciona apenas as informações relevantes ao segundo cérebro diariamente. E fazemos

isso por meio de tarefas ou rotinas programadas. Novamente, se você não estiver familiarizado com esses conceitos, vou explicá-los mais tarde neste vídeo. E além dessa camada de inteligência no segundo cérebro de vendas, temos, em primeiro lugar, um painel de vendas personalizado, que basicamente serve como centro de controle para o representante de vendas, gerente de vendas ou dono da empresa, onde ele ou ela obtém todas as informações relevantes para saber o que fazer e como agir hoje. E temos a ferramenta de IA, que também é alimentada pela inteligência do segundo cérebro para automatizar algumas tarefas para nós. E isso pode ser feito por meio de habilidades, tarefas agendadas ou rotinas para automatizar o trabalho de forma autônoma, ou também pode ser usado, é claro, se você simplesmente der um comando ao Claude e lhe der acesso a esse segundo cérebro. E, por ter acesso a essas

informações atualizadas sobre suas vendas, ela fornecerá resultados muito melhores e mais relevantes. Na verdade, falta uma seta, que é essa ferramenta de IA com as automações que ela executa, que, claro, também enviam feedback para o segundo cérebro, para que possamos mostrar esses dados no painel personalizado. Então, vamos começar com o painel de vendas. Portanto, é aqui que nossa equipe, ou um representante de vendas específico, pode visualizar todas as informações de vendas automatizadas e ter tudo o que precisa para saber o que fazer e como agir hoje. Então, temos diferentes abas aqui, e na primeira aba, a aba "Hoje", basicamente podemos ver exatamente em que focar hoje, com informações sobre as próximas ligações, juntamente com resumos de preparação de ligações pré-elaborados, onde podemos obter uma visão geral rápida desse lead, obter pontuações de qualificação automáticas e todos os links relevantes desse lead. E assim

obtemos uma visão geral exata do que priorizar hoje, as principais tarefas e oportunidades. Em seguida, obtemos outra aba com a visão geral do pipeline, incluindo métricas importantes. Essas métricas não são reais. Eu as alterei para o vídeo. Eu gostaria que fossem verdade, mas ainda não são. Em seguida,

obtemos um instantâneo do CRM com os negócios por etapa. Obtemos informações sobre tendências de pipeline, reuniões agendadas por semana, receita e comissão por semana. Obtemos as taxas de fechamento e as pontuações de reputação por dimensão. Temos outra aba onde ficam todos os documentos importantes para vendas, como a proposta, o posicionamento e as objeções, e o ICP (Perfil de Cliente Ideal). Assim, qualquer um dos representantes de vendas pode consultar essa informação sempre que precisar. O

processo de vendas, o tom de voz, etc. Depois, temos uma aba com toda a infraestrutura tecnológica à qual este sistema operacional de vendas está conectado, que, obviamente, inclui todos os softwares que usamos em vendas. Nosso CRM, no nosso caso o Aritic, geradores de propostas, ferramentas de transcrição de reuniões, scrapers também, bancos de dados de leads e plataformas de prospecção. E temos ainda mais uma aba que mostra todas as automações que estão sendo executadas em nossas vendas. Além disso, mensalmente recebemos um relatório de vendas com uma visão geral de todas as métricas importantes para esse representante de vendas no último mês. E esse

painel de vendas que implementamos há um mês e que essencialmente eliminou por completo a necessidade de o representante de vendas sequer acessar o CRM ou muitos outros softwares de vendas, porque até o CRM é atualizado automaticamente e ele tem todas as informações necessárias para saber o que fazer e em que se concentrar a cada dia. E, claro, todo esse painel pode ser personalizado para cada membro da equipe. Pode ser personalizado para que os gerentes de vendas tenham muito mais informações. Esse é exatamente o objetivo disso tudo. E vou mostrar exatamente como fazer isso você mesmo.

Agora, todos os dados para esse painel vêm, obviamente, do segundo cérebro. E se você ainda não está familiarizado com o conceito de um segundo cérebro, pode parecer algo sofisticado ou complicado, mas na verdade não é. Na verdade, trata-se apenas de uma pasta no seu computador, como você pode ver aqui. É exatamente isso que você vê no segundo cérebro aqui. É apenas uma pasta com muitos arquivos de texto ou arquivos MD. É claro que eles são criados com auxílio de IA, levando em consideração

todos esses fatores. E essa ferramenta é o Obsidian, um aplicativo gratuito para desktop que ajuda a visualizar pastas e documentos de texto no seu computador de uma forma um pouco mais agradável. E essa visualização em gráfico mostra as conexões entre esses diferentes documentos. Então, que dados temos aqui no segundo cérebro de vendas? Primeiro, temos uma subpasta aqui com as chamadas, onde basicamente toda a transcrição da chamada é registrada juntamente com um resumo da chamada e uma pontuação da chamada de vendas , que basicamente avalia o desempenho do representante de vendas nessa chamada. E temos outra pasta com

arquivos de contatos gerais, aquela que também mostrei no painel, com os documentos importantes para cada negócio e cada equipe de vendas, como o documento ICP, um documento sobre mim, o posicionamento da oferta, o processo de vendas, etc. E esses documentos são extremamente relevantes para obter melhores resultados da IA. Aqui temos outra subpasta com ofertas, que é basicamente um resumo de todo o histórico de cada contato. Você pode encarar isso como um CRM, só que para IA. Em seguida, temos uma subpasta de inteligência onde ficam os relatórios trimestrais e mensais . Outra pasta com nossas campanhas de geração de leads

que basicamente rastreia todas as campanhas de prospecção que realizamos, com as métricas, os resultados e a sequência de vendas. E depois uma pasta com todas as habilidades dentro deste sistema e modelos comuns relacionados às nossas vendas, como modelos de e-mail , acordo de confidencialidade, resumo de uma página, apresentação de vendas e proposta. Bem, isso pode parecer muita coisa, mas começamos há alguns meses com alguns documentos e agora já são centenas. E esse contexto se agrava, certo? Quanto mais cedo você começar a usar isso, melhor será o sistema e mais inteligente ele será em 1 ou 2 meses. Portanto,

o mais importante com essas configurações é começar o quanto antes. E vou te mostrar exatamente como começar a usar isso rapidinho. E a terceira parte importante desse sistema, claro, é a ferramenta de IA ou o agente de IA que automatiza o trabalho para nós. Agora, existem duas maneiras de usarmos esse segundo cérebro para automatizar o trabalho de vendas. A primeira é para casos de uso de vendas repetitivas. Criamos habilidades para

praticamente todas elas, como preparação de ligações , elaboração de resumos para clientes, geração de leads, extração de dados do LinkedIn para obter novos leads, prospecção, revisão de pipeline, acompanhamento e geração de vendas . E o interessante é que, ao usar essas habilidades em conjunto com nosso segundo cérebro, quando utilizamos um gerador de propostas, ele consegue aproveitar a inteligência desse lead, proveniente do segundo cérebro, para criar uma proposta realmente boa e baseada em dados reais. Objeções reais apresentadas pelo cliente e coisas do gênero. Assim, os resultados se tornam muito melhores para quem possui essas habilidades. Por exemplo, aqui, eu disse: "Você pode gerar o resumo de uma página para o cliente para a minha ligação com o Tim hoje à noite?" É claro que será

utilizada a habilidade de resumo de uma página e executada para obter o procedimento operacional padrão (POP) para esse fluxo de trabalho. Você pode ver que primeiro ele consulta arquivos de referência relevantes para descobrir quem é Tim e, em seguida, pode acessar esse segundo núcleo de conhecimento para obter informações atualizadas sobre esse contato e, assim, gerar um resumo de uma página muito melhor para o cliente . Em seguida, recebemos uma apresentação de vendas personalizada que podemos usar em nossa ligação de vendas. Novamente, este é apenas um exemplo. Habilidades configuradas para todos esses fluxos de trabalho de vendas comuns. Se você quiser

ver todas elas, nós as disponibilizamos no meu acelerador de IA, juntamente com todas as outras habilidades que eu e minha equipe estamos desenvolvendo em todos os departamentos da empresa. Então, se você estiver interessado em ver ou personalizar esses recursos para si mesmo, também pode conferir meu acelerador de IA no primeiro link da descrição abaixo. É claro que muitos desses fluxos de trabalho ou habilidades não precisam ser acionados por nós. Por isso, também configuramos várias rotinas que podem ser programadas para serem acionadas quando um evento ocorre, por exemplo, uma preparação para uma chamada, que é executada automaticamente quando uma nova reunião é agendada, e a geração de uma proposta, que é executada automaticamente após o término de uma reunião . Por exemplo, aqui temos uma rotina configurada que é executada automaticamente após o término da reunião para criar um rascunho de e-mail com um acompanhamento e uma proposta. Mas também podemos

ter, às vezes, tarefas pontuais, coisas que não são necessariamente repetitivas ou automatizáveis. Nesse caso, podemos simplesmente abrir um novo chat e, claro, selecionar a pasta desse segundo cérebro, pois, ao selecioná- la, Claude sempre terá o contexto completo de todas as informações de vendas e leads que estão nesse segundo cérebro. E posso afirmar que, se sua ferramenta de IA tiver acesso à inteligência desse segundo cérebro, você se surpreenderá com a melhora nos seus resultados e nas suas habilidades. E embora a maioria das pessoas ainda esteja focada nisso e na automação do trabalho, o que é bom, certo? Criar algumas habilidades, usar IA, etc. Mas criar essa

infraestrutura e ter essa inteligência é realmente o passo fundamental, na minha opinião. Porque, mais uma vez, para que a IA ou os humanos realmente automatizem o trabalho, precisamos de inteligência de vendas. E toda a infraestrutura básica, que precisamos configurar apenas uma vez, torna-se instantaneamente muito mais poderosa. Então, deixe-me mostrar exatamente como configurar isso e como proceder . Mas se você estiver interessado em simplificar bastante essa configuração , criamos um plugin completo para o Sales OS com um conjunto de 10 habilidades.

Todas as nossas funcionalidades automatizam fluxos de trabalho repetitivos, que você pode usar ou personalizar para suas necessidades. Mas a mais importante, e aquela em que investimos mais tempo, é a habilidade de configuração, que basicamente ajuda você a configurar toda essa infraestrutura, os conectores para configurar a tarefa agendada e as rotinas para atualizar a camada de inteligência em seu segundo cérebro. Isso configurará seu segundo cérebro de acordo com a mesma estrutura de pastas que temos. Em seguida, criará um painel de vendas completo, personalizado e adaptado às suas necessidades. E, claro, no plugin, você também encontrará as funcionalidades que usamos para automatizar nossos fluxos de trabalho. Então, basicamente, você pode

instalar e usar essa habilidade de configuração. Em seguida, começará a fazer muitas perguntas. Você provavelmente vai querer se sentar por uma ou duas horas. E com base nas perguntas que você responder, etc., ele criará toda essa infraestrutura para você, incluindo o segundo cérebro.

O sistema agenda tarefas e rotinas que você precisa atualizar automaticamente e cria um painel personalizado para você. Por isso, dedicamos muito tempo ao desenvolvimento desta funcionalidade para tornar este processo de configuração muito mais fácil para você. Então, se você estiver interessado, está disponível no AI Accelerator, juntamente com chamadas técnicas individuais ao vivo ilimitadas, consultoria em IA e sessões semanais de perguntas e respostas comigo e minha equipe. Então, se você tiver algum problema, é claro que pode resolvê-lo rapidamente por meio de chamadas individuais. Então, novamente, se você estiver interessado, esta será a maneira mais fácil de configurar, mas também mostrarei como fazer isso sem a habilidade. Além disso, se você estiver realmente

interessado em que eu e minha equipe configuremos isso para você de forma personalizada e sob medida para você ou sua equipe, também oferecemos um serviço que inclui treinamento e consultoria em IA, que você pode conferir no segundo ou terceiro link na descrição abaixo. E se você agendar uma ligação, basicamente verá nosso processo de vendas automatizado em ação, porque este é exatamente o serviço ao qual aplicamos todo esse sistema. Mesmo que você pretenda usar essa habilidade, ainda é bom ficar comigo aqui para entender a infraestrutura dessa configuração. Então, vou começar com a camada de conexão e, em seguida, vamos subindo para mostrar exatamente como construir esse sistema operacional de vendas com IA . Agora, você basicamente precisará de dois tipos de conectores conectados à sua conta na nuvem ou a qualquer outra ferramenta de IA que você utilize. Primeiro, seus

softwares existentes, claro, seus softwares de vendas atuais, e segundo, conectores que podem extrair dados da internet para que possamos pesquisar leads. Portanto, para seus próprios softwares, você certamente desejará ter seu CRM conectado. No meu caso, é Attio. O ponto fundamental, claro, é ter também uma ferramenta de transcrição de reuniões. No nosso caso, vaga-lumes. Se você ainda não tem

isso, provavelmente é a primeira coisa que você deve começar a implementar. Nós também temos o PandaDoc, nossa ferramenta de propostas, que basicamente consegue rastrear quando as propostas são assinadas. É claro que você vai querer ter seus conectores do Google Workspace, como o calendário do Gmail, o Google Sheets etc. Se você usa o CloudCode, recomendo usar o Google Workspace CLI, que basicamente conecta todos esses softwares do Google em um único conector. Depois temos o Aircall, nossa plataforma de chamadas. Temos o Slack. E,

por último, temos o Vercel, que basicamente nos permite hospedar este painel em um URL ativo, que podemos então compartilhar com toda a equipe. Basicamente, seu conjunto principal de ferramentas de vendas . Em segundo lugar, claro, se você fizer divulgação, precisará ter algumas plataformas de divulgação. A ferramenta essencial, independentemente de você fazer prospecção ativa ou não, é o Appify. Ele permite extrair dados do LinkedIn e de outras redes sociais e da internet, tornando-se fundamental para automatizar sua pesquisa de leads, preparação de ligações, pesquisa de empresas e outras atividades.

Se você realiza prospecção ativa, pode ser interessante explorar outras opções, como o Vibe Prospecting, que é um banco de dados de leads. Bem, você pode usar o Apollo ou o LinkedIn Sales Navigator, é claro. E se você fizer divulgação por e-mail, etc., ou pelo LinkedIn, também poderá conectar esses softwares por lá. Agora que você conectou seus softwares à sua conta na nuvem, o próximo passo é configurar uma pasta onde ficará nossa ferramenta de vendas automatizada, pois é nela que as tarefas e rotinas agendadas serão atualizadas. Se você for

usar a escala de configuração do sistema operacional, ela ajudará a configurar toda essa estrutura de pastas da mesma forma que a configuramos para o sistema operacional de vendas. Além disso, se você já possui um segundo cérebro, pode facilmente incorporar este sistema operacional de vendas ao seu segundo cérebro existente, adicionando-o como uma subpasta ou em algum lugar dentro do próprio cérebro. Por exemplo, em todo o nosso segundo cérebro corporativo, o sistema operacional de vendas está em uma subpasta do membro da equipe responsável por vendas. Então, conosco, ele reside no Teams, mas também pode residir em outro lugar. Novamente, se você é completamente iniciante nisso e está achando tudo muito rápido, tenho um tutorial completo para iniciantes sobre como configurar um segundo cérebro. Portanto, se estiver difícil de

acompanhar, não deixe de conferir. Também vou incluir o link na descrição abaixo. Mas, na verdade, tudo o que você precisa fazer é criar uma pasta que você pode chamar de " sistema operacional de vendas" ou qualquer outro nome que desejar, como " segundo cérebro de vendas". Provavelmente você vai querer uma estrutura de pastas semelhante à nossa. Você pode criar essas subpastas. É bom

ter o segundo cérebro separado por subpastas. Basicamente, você organiza melhor as informações para que sua IA possa navegar com mais facilidade no segundo cérebro. Você também pode fazer isso com uma ferramenta de IA como o Cloud, simplesmente abrindo uma pasta e dizendo que deseja recriar uma estrutura de pastas semelhante à de um segundo cérebro de vendas. A ferramenta criará todas essas subpastas para você. Agora, basicamente, temos dois tipos de documentos vivendo nesse segundo cérebro, certo? É claro que vamos

atualizá-lo com informações em tempo real dos nossos softwares, mas existe outro tipo de contexto que é permanente e muito importante para você e seu negócio. Assim como o documento ICP, o documento de oferta, o posicionamento, a estrutura do processo de vendas e a fatura. Esses são os primeiros que você deve criar, pois terão o maior impacto quando você estiver tentando automatizar o trabalho com o Claude, porque ele imediatamente contextualiza o que você oferece, seu ICP (Perfil de Cliente Ideal), etc., e seus resultados serão muito melhores. Então, antes de mais nada, você precisa se esforçar bastante para criar esse tipo de documento. Novamente, nossa ferramenta de configuração do sistema operacional

ajudará você a fazer isso, fazendo algumas perguntas sobre todos esses aspectos e, em seguida, configurando e criando esses documentos diretamente em seu segundo cérebro. É claro que você também pode fazer isso sozinho. Talvez você já tenha alguns documentos ou possa criá-los junto com o Claude, simplesmente dizendo algo como: "Faça-me algumas perguntas. Quero criar um documento ICP ou um documento de posicionamento, etc." Agora, a próxima coisa que você deve fazer é criar também um arquivo Claude.md para o seu segundo cérebro.

Agora, se você não está familiarizado com o Claude.md, trata-se deste documento que reside na raiz do seu segundo cérebro. Basicamente, é o mapa que permite à sua ferramenta de IA entender a estrutura de pastas e onde as informações estão armazenadas, para que ela saiba de onde extrair e salvar o contexto dependendo da sua solicitação. Essa é a primeira coisa que sua ferramenta de IA vai ler, ou que seu Claude vai ler, para saber onde encontrar os dados. Portanto, você pode ver isso como uma tabela de roteamento para saber qual contexto reside em qual lugar e algumas regras sobre como navegar no segundo cérebro. E você também vai querer

configurar um arquivo Claude.md para cada uma das subpastas, basicamente para saber dentro de cada subpasta quais documentos contêm quais informações. Assim, você pode ver que para cada uma das subpastas temos um arquivo Claude.md separado. Novamente, você pode pedir ao Claude para criar esses arquivos Claude.md assim que

tiver configurado a estrutura de pastas e selecionado o mapa e a pasta. Basta dizer ao Claude: "Certo, por favor, crie um arquivo Claude.md para cada uma das subpastas e para a pasta inteira." Geralmente, existem algumas boas práticas para criar bons arquivos Claude.md, mas para começar, o que você conseguir com um comando rápido no Claude provavelmente já será suficiente . Novamente, se você for

usar essa escala de configuração, ela ajudará você a configurar esses arquivos Claude.md de acordo com as melhores práticas, automaticamente. Agora que temos isso, podemos começar a alimentar o segundo cérebro com informações de vendas dos seus softwares, o que faremos configurando algumas tarefas ou rotinas agendadas para garantir que ele seja atualizado diariamente. Novamente, se você for usar a habilidade de configuração do sistema operacional, ela ajudará a configurar essas tarefas agendadas automaticamente, como você pode ver aqui. Mas vou explicar rapidamente como você faria isso sem.

Basicamente, temos duas possibilidades aqui. Podemos fazer isso por meio de tarefas agendadas ou por meio de rotinas de código na nuvem . Essencialmente, a diferença é que, nessas rotinas em nuvem, elas serão executadas na nuvem, o que significa que estarão sempre em execução, independentemente de o seu laptop estar aberto ou não. E as tarefas agendadas só serão executadas se sua área de trabalho na nuvem estiver aberta. Então, configuramos isso por meio de rotinas, mas se você não estiver totalmente familiarizado com elas, pode ser um pouco mais complexo. Por isso,

recomendo começar com tarefas agendadas se você ainda não tem experiência em configurar rotinas. Basicamente, você precisa configurar três tarefas ou rotinas principais para garantir que seu cérebro seja atualizado automaticamente. E a primeira é a rotina matinal do Sales OS , que basicamente analisa tudo o que aconteceu nas últimas 24 horas em seu calendário, e-mails, ligações de vendas, etc., e atualiza o segundo cérebro com essas informações. Aqui vocês podem ver que temos a rotina matinal do sistema operacional de vendas, que é executada todos os dias. O enunciado desta

questão é bastante detalhado, como você pode ver aqui. Também preparei um guia gratuito aqui com todos os comandos de todas as rotinas que estão sendo executadas dentro deste sistema, para que você possa analisá-las com mais detalhes, talvez personalizá-las para si mesmo ou usá-las desta forma. Mas você pode ver que ele percorre um processo de busca do calendário, busca das chamadas de hoje, prepara cada chamada, verifica se há novas chamadas, verifica as chamadas e transcrições de reuniões de ontem , pega todos esses dados e os concilia, realiza uma rotina de higienização e registra o que foi feito. Basicamente, isso atualiza essa subpasta, a pasta de chamadas, claro, a pasta de logs, a pasta diária onde são registradas as atividades realizadas a cada dia. Ele se prepara para as ligações, é claro, que vemos no painel de vendas, e adiciona um novo negócio se houver um novo cliente ou um novo potencial cliente. Mas, novamente, você

pode ler tudo em detalhes no recurso gratuito cujo link está na descrição abaixo ou, se você for usar a habilidade, ele ajudará você a configurá-la. Na segunda etapa, a sincronização do CRM de Vendas, o software garante que nosso CRM esteja atualizado e que o status de cada lead esteja correto, além de atualizar as informações sobre o status de cada lead dentro da pasta de negócios do segundo sistema. Então, como você pode ver neste exemplo, primeiro ele verifica nossa ferramenta geradora de propostas para ver o status das propostas, se elas foram assinadas ou não. Ele limpa os campos de negócios, congela negócios perdidos e sinaliza negócios inativos. Ele verifica as métricas e cria um panorama do negócio.

Mas, novamente, você pode ler o enunciado completo no recurso gratuito. E por último, e opcional, que é o que temos, basicamente é uma rotina de pontuação de chamadas de vendas que analisa todas as reuniões de vendas e transcrições que fizemos nos últimos dias e, em seguida, avalia o desempenho da chamada de vendas , que também é registrado na pasta de chamadas com cada transcrição. E isso basicamente ajuda nossos representantes de vendas a receberem treinamento para melhorarem suas ligações de vendas. E temos ainda mais três, que são para o longo prazo. Você não precisa se preocupar com isso na hora de configurar, mas essas informações serão úteis a longo prazo: o relatório mensal, o relatório trimestral e as métricas de campanhas de vendas, o que é muito útil se você faz campanhas de prospecção ativa. Novamente, a ferramenta de configuração do sistema operacional

ajudará você a configurar esses dois itens, e também adicionarei todos os prompts no recurso gratuito, caso queira conferir. Agora, depois de fazer isso, você basicamente já terá essa parte construída, que é a parte mais importante. E agora você terá um segundo cérebro de vendas atualizado que, a cada dia, se aprimora e adquire mais informações sobre vendas . Agora que você configurou tudo isso, é claro que já pode usar o segundo cérebro dentro da sua ferramenta de IA. Tudo o que você precisa fazer é selecionar a pasta sempre que começar a solicitar que Claude lhe dê acesso imediato a essa informação. E se você

desenvolver habilidades, tudo o que precisa fazer é consultar onde o segundo cérebro pode encontrar a inteligência inerente à habilidade . Novamente, todas as habilidades que usamos, você também pode encontrar naquele plugin de vendas do sistema operacional dentro do meu acelerador. E a última parte, claro, é configurar o painel de vendas. Basicamente, a criação do painel de vendas envolve duas partes. Primeiro, precisamos criar esse painel de controle uma única vez e, depois de criá-lo, precisamos garantir que ele seja atualizado diariamente com as informações mais recentes por meio de uma tarefa ou rotina agendada.

Nossa funcionalidade de configuração do sistema operacional também ajudará você a configurar essa tarefa ou rotina agendada automaticamente para garantir que seu painel esteja sempre atualizado. Além disso, ela criará um painel completo para você, personalizado de acordo com o estilo da sua marca e com as informações que você deseja exibir. Mas, se você for fazer isso sozinho, tudo o que precisa fazer é acessar o CloudCode, abrir uma nova sessão, selecionar a pasta do seu segundo cérebro e, em seguida, simplesmente dizer ao Cloud: "Eu quero", em outras palavras, "eu quero criar um painel de controle com base nos dados do meu segundo cérebro de vendas que você encontra na pasta". Você pode interagir com o Cloud para criar esse painel de controle. E então você tem duas opções para implantar este painel. Você pode usar o

recurso de artefatos do Cloud, artefatos ao vivo, que seriam algo assim, com esta aparência . Ficará disponível neste endereço. A única coisa que você precisa ter em mente é que só pode compartilhar isso com membros da sua equipe que também estejam na sua conta da equipe na nuvem. E a segunda opção que usamos é implantá-lo em um URL ativo por meio de um conector chamado Vercel, que é gratuito. Você pode usar isso no plano gratuito para basicamente hospedar tudo o que você criou em um URL ativo, o que significa que agora você pode compartilhar com qualquer pessoa sem que ela precise ter acesso à sua conta na nuvem ou estar em um plano de equipe.

Basta conectar o Vercel à nuvem e instruí-lo a implantá-lo em um URL ativo por meio do Vercel. Em seguida, você também precisará instruir o Cloud a salvar o HTML, ou seja, salvar o que foi criado, o painel de controle dentro do segundo cérebro. E depois de fazer isso, é claro, precisamos garantir que seja atualizado diariamente, então temos que configurar mais uma tarefa ou rotina agendada. Novamente, adicionei o prompt para essa tarefa ou rotina agendada também nos recursos gratuitos, para que você possa conferir com mais detalhes. Basicamente, o que ele faz é percorrer as páginas existentes que você já criou, depois analisa as informações mais recentes no seu segundo cérebro e, em seguida, reconstrói a página com base nos novos dados presentes e a reimplantia nesse URL. É assim que garantimos que, sempre que

você abrir o site, ele estará atualizado com as informações mais recentes. E é basicamente isso. É assim que o sistema operacional de vendas funciona e como você pode configurá-lo. Novamente, pode parecer um pouco complexo se algumas dessas coisas forem novas para você, mas recomendo fortemente que você reserve algumas horas e experimente, porque se conseguir configurar algo assim , isso pode mudar drasticamente a maneira como você e sua equipe realizam vendas. Parece muito complicado e intimidante no início , mas na verdade, depois que você configura e coloca tudo em funcionamento, especialmente toda essa infraestrutura, a manutenção é bem menor. Novamente, se tiver

interesse, você pode usar a habilidade de configuração do sistema operacional de vendas . Nós nos esforçamos muito para tornar todo esse processo muito mais fácil para você. Ainda levará algumas horas, mas você não precisa se preocupar muito com os detalhes técnicos. O ideal é começar respondendo às perguntas para que você possa personalizar e adaptar todo o sistema às suas necessidades. Então, novamente, se isso lhe interessar, você pode conferir no meu acelerador de IA. Também oferecemos

suporte técnico individual ilimitado ao vivo e consultoria em IA. Também temos uma comunidade com muitos outros profissionais de vendas, empresários e gerentes de vendas que estão implementando IA e oferecendo cursos completos sobre a nuvem, além de ajudar a configurar seu segundo cérebro. Além disso , se você tiver interesse em que eu e minha equipe configuremos toda essa infraestrutura para você, incluindo treinamento e consultoria, confira o terceiro link na descrição abaixo e agende uma reunião gratuita conosco. Muito obrigado por assistir! Se você quiser saber mais sobre como configurar um segundo cérebro, confira o vídeo acima.