---
video_title: "How to De-Slop Every AI Output Forever (With 1 Skill)"
video_id: yuToKYHsAYA
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yuToKYHsAYA
video_date: 2026-06-16T08:56:30+00:00
video_description: |
  Get the Free De-Slop skill mentioned in this video 💾
  https://c.benai.co/htdea-free
  
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/htdea-accelerator
  
  Get Help Setting up Your AI Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/htdea-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/htdea-agency
  
  a16z Article: Individual AI vs Institutional AI 📚
  https://a16z.news/p/institutional-ai-vs-individual-ai
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://linkedin.com/in/benvansprundel/ 
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:45 – Why I Built it
  01:52 – The Problem it Solves for You
  03:07 – The Problem it Solves for Businesses
  05:07 – How the Skill Works
  07:30 – Examples + How to Use
  09:52 – De-Slop Log
  10:33 – How to Personalize the Skill
  
  👋🏼 About me:
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
Todos nós conhecemos a frustração de ficar nesse vai e vem com IA só para acabar com um resultado completamente inútil, ou a sensação de constrangimento quando vemos alguém, ou pior, um membro da equipe, publicar algo claramente gerado por IA no LinkedIn, seja um post, um e-mail, um comentário ou qualquer outra coisa. É claro que boas instruções, habilidades e contexto podem melhorar os resultados da IA, mas mesmo assim a IA apresenta desvios e nunca garante resultados de alta qualidade. E em toda uma empresa, a maioria das pessoas não aplicará muitas dessas boas práticas, resultando em muita IA de má qualidade sendo lançada no mundo. Neste vídeo, quero mostrar a vocês minha nova habilidade favorita, que elimina a inconsistência de todas as saídas de IA antes que elas sejam enviadas, mostrar como ela pode evitar que você e sua empresa produzam resultados ruins e mostrar como adaptá-la facilmente para você ou sua empresa . Agora você poderá baixar a skill gratuitamente no primeiro link da descrição abaixo, mas antes de mostrar a skill com alguns exemplos e explicar exatamente como ela funciona, deixe-me explicar rapidamente por que eu a criei e por que acredito que ela seja tão poderosa.

Basicamente, criei isso porque percebia um padrão recorrente em meus próprios negócios e ouvia isso cada vez mais de alguns dos meus clientes de agências de IA, além de ler bastante sobre o assunto online. A questão é que, sim, eu e minha empresa provavelmente estamos produzindo mais com IA, mas também estamos vendo mais trabalhos de baixa qualidade em toda a empresa, seja em marketing, apresentações internas, respostas de suporte ao cliente ou qualquer outro ativo dentro de um negócio. Eu mesma percebi isso. Às vezes, olho para coisas antigas que publiquei e penso: "Ben, isso é constrangedor". Mas também noto isso às vezes em coisas que os membros da minha equipe publicam. E, claro, se você olhar para o

LinkedIn hoje em dia, pode se perguntar se ainda existem pessoas que escrevem conteúdo por conta própria. E isso, naturalmente, está se tornando um problema cada vez maior nas empresas, algo que chamam de "trabalho desleixado". E existem até empresas que chegam ao ponto de proibir seus funcionários de usar IA para qualquer atividade pública, apenas para proteger sua marca. Então comecei a pensar em como poderia potencialmente resolver isso, começando por entender o que é, de fato, "slop" (desordem). E o que eu percebi é que o termo " desleixo" é, na verdade, subjetivo. O que eu

posso considerar desleixo, um dos membros da minha equipe ou outra pessoa pode não considerar. E isso tem muito a ver, claro, com o seu gosto e com o padrão de qualidade específico que você considera aceitável. Se o seu padrão de qualidade for esse, você consideraria esse resultado de IA uma porcaria. Mas se o padrão de qualidade da pessoa B estiver nesse nível , ela pode dizer que isso é perfeitamente aceitável. E se o padrão de qualidade de uma pessoa estiver aqui, você pode achar que este é um ótimo resultado. E, sinceramente, acho que esse

padrão de qualidade, com cada vez mais pessoas usando IA para tudo, vai realmente te diferenciar dos outros. Mas o que também notei é que meu próprio padrão de qualidade pessoal muda a cada instante. Na verdade, eu não aplico isso de forma consistente. Porque quando me canso, por exemplo, quando me frustro com a IA, quando não tenho tempo ou preciso terminar algo rapidamente, muitos dos meus princípios básicos desaparecem. Então, meu nível de qualidade cai e eu posso acabar lançando algo no mundo que não atenda aos meus padrões. E essa é a primeira razão pela qual

desenvolvi essa habilidade: para impor meu próprio padrão, mesmo quando não estou com vontade de fazê-lo . Porque você define o que é bom uma vez e essa habilidade te obriga a manter esse padrão em todos os resultados de IA que forem disponibilizados para o mundo. Pense nisso como um corretor ortográfico, mas para erros de ortografia. E a segunda razão pela qual criei isso é, obviamente, um dos maiores problemas das empresas: cada pessoa, cada funcionário da empresa, tem um padrão de qualidade diferente em mente. E cada IA ​​individual tende a concordar com tudo o que o usuário diz, sem ter a menor noção ou ideia de qual é o padrão de qualidade real da empresa.

Além disso, a IA apenas reforça o usuário. Isso não reforça necessariamente a verdade ou a verdade dentro de uma empresa. E com cada vez mais funcionários utilizando IA, torna-se impossível para uma empresa visualizar tudo isso, muito menos adaptar-se a essa realidade. Existe um excelente artigo da A16Z sobre IA institucional versus IA individual que aborda exatamente esse problema. O artigo começa com uma pergunta: a IA tornou cada indivíduo 10 vezes mais produtivo, mas nenhuma empresa se tornou 10 vezes mais valiosa como resultado. Para onde foi a produtividade?

E o principal argumento dele é que dar a cada indivíduo um aumento de produtividade com IA não resulta necessariamente em uma empresa melhor, porque a velocidade de produção sem uma direção compartilhada ou um padrão de qualidade significa que você não está agregando valor à empresa, mas criando mais caos. E para que isso realmente aconteça, a forma como uma empresa funciona e a própria tecnologia precisam ser redesenhadas para se tornarem úteis para uma instituição, e não apenas para um indivíduo. Bem, eu achei o artigo ótimo, mas ele se aprofunda muito mais no assunto. Recomendo muito a leitura, se você tiver tempo. Também vou incluir o link na descrição abaixo. Então, essa é a

segunda razão pela qual eu construí isso, para executar essa mesma verificação de erros em toda a minha empresa. Portanto, cada resultado da IA, independentemente de quem o gerou na minha equipe, está de fato alinhado com a verdade da minha empresa e atende aos meus padrões de qualidade. É por isso que sou um grande defensor do sistema operacional de IA ou do segundo cérebro compartilhado em toda a empresa, porque, é claro, dessa forma as ferramentas e os agentes de IA de todos podem se basear na estratégia compartilhada e nos documentos de conhecimento da empresa e, naturalmente, alinhá-los um pouco mais. Mas fornecer algum contexto a esses modelos não garante que os resultados gerados estejam realmente alinhados e atendam aos padrões de qualidade da empresa. Então, foi por essa razão que eu construí isso. Assim,

todos os resultados da IA, independentemente de quem os gerou na minha equipe, atendem aos padrões da empresa antes de serem divulgados. Antes de mostrar alguns exemplos, deixe-me explicar rapidamente como isso funciona na prática. A ideia por trás da Escala de Inclinação D é, obviamente, utilizá-la em qualquer resultado de IA antes que você ou qualquer membro da sua equipe o publique, seja para uso interno ou externo, para garantir que atenda aos padrões de qualidade e, caso contrário, sugerir alterações. Bem, isso é feito através de uma verificação universal de erros, que basicamente verifica padrões de erros universalmente aceitos, como travessões ('m'), padrões de escrita de IA e palavras de IA. Verifica a veracidade dos resultados da IA.

Analisa contradições e textos ilegíveis. Em seguida, executa a camada que é a verificação de erros da empresa, que é a camada subjetiva. Isso realmente corresponde aos meus padrões ou aos padrões da minha empresa em relação ao tom de voz? Isso está de acordo com a identidade da nossa marca? Se for um recurso visual, está alinhado com a estratégia e os dados da nossa empresa? E será que

realmente cumpre a função para a qual foi projetado ? E esta é, naturalmente, a parte que precisa ser personalizada para você ou para o seu negócio. Agora, a habilidade basicamente fará isso através do seguinte processo. Primeiro, verifica que tipo de saída é essa. É uma publicação de marketing? Trata-se de uma resposta do suporte ao cliente ou de um

documento interno? Com base nisso, define quais verificações deve realizar. Tenho verificações para detecção universal de resíduos e detecção de resíduos específica da empresa. E cada uma das verificações possui basicamente um arquivo de referência com instruções e diretrizes que o resultado deve seguir. Por exemplo, o recurso de escrita por IA analisa padrões comuns de conteúdo de IA, como linguagem, gramática, vocabulário e padrões de estilo, para detectar a escrita feita por IA. A verificação da

veracidade dos fatos realiza uma checagem sistemática das afirmações, consultando fontes confiáveis ​​na internet. E para as específicas da empresa, por exemplo, meu consultor de voz, ele tem diretrizes sobre como a voz da minha marca deve e não deve soar. Por exemplo, nada de energia de guru, nem afirmações ousadas ou grandes declarações sem embasamento ou nuances. Agora, consigo ler todas elas se você baixar a skill, e você pode adaptá-la e personalizá-la facilmente, o que mostrarei como fazer em instantes. Em seguida, o sistema ativa três subagentes que avaliam o resultado de acordo com os critérios universais e específicos da empresa. Fazemos isso

por meio de subagentes para tornar o processo mais imparcial. Por fim, ele fornece um veredito claro sobre se está bom o suficiente ou não, oferece sugestões de como você pode alterá-lo e menciona as fontes em que foi encontrado. O veredito pode ser um dos três: pronto para uso, pronto para uso, mas talvez seja necessário corrigir alguns pontos ou não está pronto. Por exemplo, aqui utilizei uma das minhas outras habilidades para enviar um e-mail de acompanhamento após uma chamada de vendas, que basicamente analisa a transcrição da última chamada de vendas e redige um e-mail. E então pedi para executar a escala D-SLOP na cópia do e-mail . Nesse caso, o veredito foi

positivo, com algumas observações que talvez você queira corrigir. A tabela fornecida apresenta uma visão geral dos possíveis problemas e uma sugestão de melhoria. Assim, ele informa para cada uma das verificações o que pode estar errado nela, por exemplo, a fonte do arquivo de referência que comprova essa afirmação e uma sugestão de como melhorá-la. Nesse caso, detectou alguns indícios de escrita por IA. A verificação de fatos detectou que algo no texto do e-mail não estava totalmente alinhado com o que foi dito na ligação, e encontrou alguns pequenos problemas de legibilidade e de voz.

O ponto é que nem sempre serão perfeitamente relevantes. Por isso, você pode facilmente decidir quais dessas sugestões deseja aplicar e, em seguida, informar imediatamente ao Claude quais correções deseja implementar, para que ele possa reescrever o texto com base em uma fonte confiável. Aqui, por exemplo, executei o teste depois de usar minha habilidade do LinkedIn para escrever uma publicação no LinkedIn e, neste caso, o resultado foi um veredicto de "não pronto" porque a publicação viola algumas regras importantes e apresenta muitos problemas. Mas ele pode ser executado em qualquer coisa. Aqui, eu publiquei isso em um boletim informativo. Aqui, executei o programa em uma

proposta de vendas, onde ele também verifica as diretrizes visuais, mas acho que você entendeu a ideia. E o objetivo dessa escala não é esperar que ela resolva tudo perfeitamente e instantaneamente. Esse não é exatamente o objetivo e o escopo dessa escala, porque, obviamente, pode haver centenas de resultados diferentes de IA ou diferentes ativos que ela pode avaliar, e ela não tem contexto suficiente em torno de cada um dos casos de uso específicos, que podem ser literalmente centenas. Mas esse não é o objetivo desta escala. Ele apenas detecta elementos que podem estar desalinhados com a marca.

E se estiverem completamente desalinhados, o sistema sinaliza e avisa que não está pronto. Em seguida, com base nessas sugestões, você poderá decidir quais mudanças deseja aplicar. E se você usar isso em toda a empresa ou em uma equipe, a vantagem é que será uma ferramenta muito útil e fácil para todos os membros da equipe melhorarem seus resultados rapidamente, além de tornar sua equipe mais consciente do que é realmente importante para o seu negócio. Basicamente, isso os torna mais conscientes do padrão de qualidade. Então, basicamente, adicionei isso como uma regra para mim e para todos os membros da minha equipe: sempre executar esse comando antes de colocar qualquer resultado de IA em uso. E também pode

ser facilmente adicionado como uma última etapa dentro das habilidades, por exemplo. Por exemplo, na minha habilidade de redator de posts do LinkedIn , essa poderia ser a última etapa dentro da habilidade, e ainda há mais uma etapa, que é adicionar a execução ao log do D Slop no final . Basicamente, ele registra cada execução para começar a detectar padrões comuns em toda a empresa em termos do que está dando errado com os resultados da IA, e também registra com que frequência as pessoas o utilizam. No meu caso, ele salva no meu segundo cérebro ou no meu sistema operacional de IA, mas também pode salvar dentro da própria skill. E se a sua empresa já possui um segundo cérebro compartilhado, acredito que esta seria uma ótima adição para combiná-lo com essa funcionalidade, não apenas para fornecer um contexto melhor às ferramentas de IA de todos, mas também para garantir que os resultados da IA sejam de fato comparados aos padrões da empresa, pois é isso que, obviamente, o segundo cérebro não consegue fazer ou garantir. Agora você pode

baixar a skill gratuitamente no primeiro link da descrição abaixo. Vou adicionar alguns campos em branco onde você precisa personalizar e, em seguida, você pode pedir ao Claude para personalizar e preencher alguns desses campos, como a voz, etc. Ou, se você estiver interessado, também criamos uma skill do D Slop Builder que basicamente guia você passo a passo pelo processo de personalização, disponível na minha comunidade AI Accelerator no segundo link da descrição abaixo, juntamente com todas as outras skills e plugins que estamos desenvolvendo dentro do meu acelerador. Também oferecemos cursos completos sobre como configurar seu próprio segundo cérebro, seu sistema operacional, cursos sobre Claude, chamadas técnicas individuais ao vivo ilimitadas e várias sessões semanais de perguntas e respostas. Então, se você tiver interesse, pode conferir no segundo link na descrição abaixo. Bem, é isso

para este vídeo. Muito obrigada por assistir. Se você achou este conteúdo útil , agradeço muito se curtir e se inscrever. Isso realmente me ajuda. E se você quiser saber mais sobre Claude e suas habilidades, pode conferir o vídeo acima.