---
video_title: "How to Actually Use Claude Design Like a Pro (Real Use Cases)"
video_id: cl5Oudk3Hjo
channel_name: "Ben AI"
channel_id: UC3KK7ENB_ierAXvrxVNnbZQ
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cl5Oudk3Hjo
video_date: 2026-05-12T07:40:42+00:00
video_description: |
  Get the FREE Design skills and resources mentioned in this video ⤵️
  https://c.benai.co/htucd-free
  
  Join my AI Accelerator to get all my templates & tech help ⤵️
  https://c.benai.co/htucd-accelerator
  
  Apply to work with us to set up your Business OS ⤵️
  https://c.benai.co/htucd-cowork
  
  Work with my AI Agency ⤵️
  https://c.benai.co/htucd-agency
  
  We are hiring Marketers and Engineers! Apply here ⤵️
  https://ask.benai.co/join-ben-ai
  
  🔗 My Socials:
  Linkedin: https://www.linkedin.com/in/benvansprundel/
  X: https://x.com/ben_vs92
  
  💻 Softwares I use (some of these are affiliate-links, thanks!):
  Prompting Tool: https://promptcowboy.ai/
  Wispr Flow: https://ref.wisprflow.ai/ben-van-sprundel
  n8n: https://n8n.partnerlinks.io/zr6ttnlrb8dw
  Relevance AI: https://relevanceai.com/?via=ben
  Make.com: https://www.make.com/en/register?pc=benai
  Apify: https://www.apify.com?fpr=benai
  ElevenLabs: https://try.elevenlabs.io/fps0xgonqagd
  Sendspark: https://sendspark.com/?via=ben-ai
  
  Chapters:
  00:00 – Intro
  00:31 – Use Cases & Examples
  01:58 – Best Practices
  03:00 – The 4 step process
  07:30 – 1. Design System Setup + Skill
  11:26 – 2. Template Setup + Skill
  14:15 – 3 & 4. Copy & Final Edits + Skill
  
  👋🏼 About me:
  
  I'm Ben. I built two $1M ARR AI businesses, and now I help professionals and business owners use AI better than 99% of people in their industry. And I (try to) show you exactly how.
  
  I believe anyone with domain expertise can use AI to transform the way they work and grow their business. You don't need to be technical.
  
  I make videos that cover:
  1. How to stop feeling overwhelmed by AI and actually start implementing
  2. AI automation tutorials you can follow along with, even if you're not technical
  3. The strategies and systems that actually move the needle with AI
---
O design em nuvem é uma ferramenta muito poderosa. Agora podemos gerar apresentações atraentes e alinhadas à marca, sites animados, imagens para redes sociais ou qualquer outro recurso de design com rapidez. Mas se você não souber como usá-lo, poderá gastar uma enorme quantidade de tokens sem obter nada de útil em troca. Neste vídeo, mostrarei como usar o design na nuvem para qualquer um desses casos de uso com exemplos reais, apresentarei um processo simples de quatro etapas para tornar o design na nuvem realmente útil e mostrarei como configurar habilidades, sistemas de design e modelos para obter ativos consistentes e alinhados à marca rapidamente. Imagino que você já tenha ouvido falar do Cloud Design, ele está por toda parte, mas se ainda não ouviu, você pode acessá-lo simplesmente indo até o aplicativo Cloud no navegador e, agora, no lado esquerdo, você tem um botão aqui com a palavra " design". Eu e minha equipe estamos

usando essa ferramenta há algumas semanas e já a aplicamos em diversos projetos diferentes na nossa empresa. Mas antes de mostrar como usá-lo de forma eficiente, deixe-me mostrar o que você realmente pode fazer com ele. Em primeiro lugar, você pode usá-lo para criar apresentações de slides animadas ou conjuntos de slides, como este que você está vendo agora. Agora uso o Cloud Design para gerar recursos visuais para meus vídeos do YouTube, mas também o utilizamos para gerar estudos de caso semelhantes para nossos clientes de agência de forma rápida. No entanto, ele pode ser usado para qualquer outra finalidade relacionada a apresentações de slides.

Em segundo lugar, também pode ser usado para imagens ou recursos de mídias sociais. Por exemplo, eu o utilizei para criar carrosséis para o LinkedIn como este, mas ele também pode ser usado para gerar infográficos como este ou qualquer outro recurso de imagem. E, claro, também pode ser usado para criar sites animados ou páginas de destino rapidamente. Eu, por exemplo, também usei o Cloud Design para a nova página de destino da nova oferta que lancei recentemente aqui, mas além dessas páginas de destino, o Cloud também pode ser usado para criar interfaces de usuário completas para produtos ou designs de aplicativos. Você também pode usá-lo para gerar PDFs ou resumos de uma página. Por exemplo, temos

usado isso para gerar propostas de vendas personalizadas e guias de integração, mas, novamente, isso pode ser usado basicamente para qualquer caso de uso de design. Mas, como eu disse antes, não é uma ferramenta perfeita, e você precisa saber como usá-la, porque, caso contrário, você vai acabar em ciclos de iteração infinitos, gastando uma enorme quantidade de tokens sem obter um bom resultado. Portanto, existe um princípio fundamental a ser lembrado ao usar ferramentas de design com IA, como o Cloud Design. E o princípio é que você deve ter o máximo possível do projeto pré-estabelecido antes mesmo de iniciar o projeto na nuvem. Atualmente, a maioria das pessoas faz o que eu chamo de design baseado em intuição, que consiste basicamente em aplicar um desafio pontual, geralmente chegando a um design finalizado de apenas 20% após esse primeiro desafio, e então conclui que o aplicativo não é bom o suficiente ou que precisam de iterações infinitas antes de chegar a um design finalizado, gastando uma enorme quantidade de tokens. E

usar um design em nuvem dessa forma vai se tornar uma experiência frustrante. Então, o que realmente queremos é que o máximo possível do projeto já esteja pré-estabelecido. Queremos ter os guias da marca, as cores, as fontes, os estilos, mas também o formato e as estruturas dos designs, e idealmente até mesmo os textos já definidos. Porque, se isso for bem definido, um único estímulo pode, na verdade, te levar a 90% do caminho, e com alguns pequenos ajustes ou melhorias, você consegue gerar bons recursos de design rapidamente. E é por isso que, na minha opinião, o Cloud Design representa uma grande evolução, pois podemos aplicar muitos desses novos recursos diretamente no Cloud Design. Portanto, o processo que utilizo

no design em nuvem para aplicar esse princípio é o seguinte. Em primeiro lugar, a nuvem agora permite que você configure um sistema de design. Precisamos criar um guia de estilo realmente bom e abrangente, pois essa é a chave para gerar uma identidade visual consistente para sua marca em todos os seus materiais de design. Por exemplo, você pode ver que meu sistema de design na nuvem já inclui tudo: as cores da minha marca, meus botões, meus cartões, minhas fontes, tudo o que é necessário para aplicar o estilo da minha marca. Em instantes, mostrarei como configurar um bom sistema de design e darei algumas dicas que ajudarão você nesse processo. Em

segundo lugar, também queremos usar modelos no design em nuvem para predefinir e pré-estabelecer não apenas os estilos, mas também os formatos, layouts e estruturas dos designs que a nuvem deve usar. Isso também é fundamental para evitar iterações intermináveis ​​em estruturas e formatos de layout para designs, o que, na minha experiência, pode ser um dos maiores desperdícios de tempo. Porque, além desses sistemas de design, agora também podemos configurar modelos. Por exemplo, aqui tenho um modelo para apresentações de slides do YouTube, que é basicamente um modelo de slides com 28 páginas com layouts, formatos e estruturas pré-aprovados que eu gosto, e que agora pode ser usado para qualquer apresentação de slides futura que eu criar, sem que eu precise ficar criando novas estruturas, formatos e layouts o tempo todo, bastando aplicar os que já estão pré-aprovados. E isso muda completamente o jogo. Como você pode ver, esta é

a opção utilizada neste vídeo. Porque ter um desses modelos vai te poupar muito tempo. E eu tenho modelos configurados dessa forma para carrosséis do LinkedIn, infográficos do LinkedIn, páginas únicas e todos os outros recursos de design. Agora, em instantes, mostrarei exatamente como configurar esses modelos. Mas, em terceiro lugar, idealmente também queremos usar habilidades para pré-definir e pré-estabelecer o texto nos projetos. Porque isso evita que

você fique iterando infinitamente sobre o tom, o texto e a voz em uma ferramenta como o Claude Design, o que não é exatamente o ponto forte dessa ferramenta, e, em segundo lugar, pode ficar muito caro. Portanto, queremos deixar que uma habilidade cuide disso dentro do Claude Co-Work ou do Claude Code, que é muito mais barato de executar. Por exemplo, aqui eu tenho uma habilidade de layout visual que já tem acesso aos modelos de slides que mostrei anteriormente . Portanto, a habilidade sabe quais modelos pode aplicar e também possui exemplos de referência de apresentações de slides anteriores sobre como eu escrevo o texto para meus slides. Então posso dizer algo como: "Estou preparando um novo vídeo e preciso da sua ajuda para criar os elementos visuais. Use a

habilidade de layout visual do Benny I." Eu colo o resumo ou o esboço do meu próximo vídeo, e então Claude faz duas coisas. Primeiro, define qual modelo de slide aplicar a qual parte do vídeo, como você pode ver aqui. Em segundo lugar, definirá o texto para cada um desses slides e me dará algumas variações para escolher. Por exemplo, aqui diz opção um, modelo 14, cartões de cabeçalho com ícones com o texto que ele sugere e uma opção B.

Posso então escolher a que mais me agrada. Neste caso, quero escolher a opção B. Depois, passo cerca de 10 minutos analisando os slides e, ao final, obtenho um plano de slides completo, que é basicamente um guia que posso inserir no Cloud Design, onde ele já conhece e tem as cópias e os modelos definidos. Como você pode ver no primeiro slide, eu já apliquei o modelo e todas as cópias, e isso acontece automaticamente em todos os slides. E como já tenho meu sistema de design, os modelos definidos e o texto pronto, tudo o que preciso fazer é adicionar tudo isso a um novo chat de design na nuvem para obter quase instantaneamente uma apresentação de slides pronta para o meu vídeo do YouTube. E o resultado é um slide que

já possui minha marca aplicada, os layouts definidos e os textos pré-aprovados. E posso dizer que usei essa mesma ideia no meu último vídeo e precisei de apenas duas ou três versões do texto para poder usá-la no meu vídeo do YouTube. E a grande vantagem do design em nuvem é que agora podemos fazer esses pequenos ajustes com bastante facilidade usando o botão de edição, onde você pode simplesmente selecionar uma cópia e alterá-la você mesmo. Então podemos simplesmente escrever aqui e a cópia será alterada. Agora, apliquei exatamente esse processo a todos os casos de uso que mostrei anteriormente, o que significa que, sempre que preciso de um projeto para qualquer um desses casos, posso criá-lo muito rapidamente. E

esse processo pode parecer um pouco complicado, mas o objetivo principal é que essas três primeiras etapas sejam realizadas apenas uma vez. Para qualquer caso de uso de design repetitivo, isso significa que, depois de concluí-las, você só precisa usar a habilidade, analisá-la, colar o prompt no design em nuvem e fazer os ajustes finais por lá. Portanto, vale muito a pena investir um pouco de esforço na configuração disso, e vou facilitar bastante para você, pois desenvolvi algumas habilidades que o ajudarão a criar essas coisas de forma muito mais rápida e fácil . Então, vou explicar passo a passo como configurar todo o processo e como aplicá-lo a qualquer caso de uso que seja útil para você. Primeiro, é claro, precisamos estabelecer um bom sistema de design. Então, tudo o que você precisa fazer é ir

aqui, clicar na aba "Sistema de Design" e aqui você poderá criar um novo. Aqui você pode adicionar o nome e a descrição da sua empresa, além de fornecer exemplos de designs que você já tenha. Você pode fazer isso por meio de um link do GitHub, de um arquivo do Figma ou simplesmente enviar uma pasta inteira do seu computador. Você também pode fazer isso adicionando, digamos, apenas o nome da sua empresa aqui, e então configurar esse sistema de design no chat de design do clube imediatamente, e basicamente iterando junto com o Claude para chegar a um sistema de design. Mas, na minha experiência, se você simplesmente seguir o que Claude sugere , geralmente não é abrangente o suficiente para realmente configurar um bom sistema de design. E em segundo lugar, muitas pessoas podem

não ter os recursos necessários para criar uma boa. Então, o que eu fiz foi criar uma ferramenta para configurar e criar um sistema de design que você pode baixar gratuitamente no link na descrição. Ela ajuda você a configurar e criar um bom sistema de design, independentemente de você já ter um site ou uma marca ou não. Você pode instalá-lo no seu aplicativo Claude para desktop aqui, na seção de personalização. O que você precisa fazer é acessar a aba de código, iniciar uma nova sessão e selecionar uma pasta, pois é dentro dessa pasta que seu sistema de design será criado. Você pode

então usar a habilidade simplesmente dizendo: "Ei, você pode usar a habilidade de criador de sistema de design?" E a primeira coisa que fará é pedir que você configure o conector com o Firecrawl e o Playwright, porque esses conectores ajudarão você a extrair recursos de design de sites, sejam eles seus ou de outras fontes de inspiração que você encontrar. Portanto, se você ainda não tiver esses conectores, basta dizer "Instalar". Você receberá um link e poderá se cadastrar gratuitamente em ambas as plataformas. E se você já tem uma marca ou um site, o que você deve fazer é, antes de tudo, inserir o link do seu site e qualquer outro arquivo de design que você tenha diretamente neste chat ou na pasta que você está usando dentro deste chat. Por exemplo,

adicionei as diretrizes da minha marca, meu Perfil de Cliente Ideal (ICP), algumas apresentações de slides, um resumo de uma página que enviamos aos clientes e alguns outros materiais para redes sociais. A ferramenta irá então percorrer o seu website, descarregar todos os recursos importantes, como logótipos em diferentes formatos, fontes e todos os outros elementos relevantes. Em seguida, ele configura todo o sistema de design diretamente na pasta que você selecionou. Como podem ver aqui, temos todos os recursos relevantes. Temos componentes do nosso site, como botões, cartões, etc. Temos logotipos em diferentes formatos.

Temos resumos de marcas e todo o material relevante necessário para criar um bom sistema de design. Tudo o que você precisa fazer é arrastar toda a pasta para cá, para a pasta do arrastador. E agora Claude tem acesso a todo o sistema de design. E com base na pesquisa que a habilidade realiza, ela também fornece boas dicas para esta seção e para esta seção. Então, se você abrir a pasta de pesquisa no sistema de design, encontrará um arquivo chamado Claude design form.md. Ao abri-lo, você verá o conteúdo que

pode colar no primeiro campo, bastando copiar e colar. E para esse segundo campo, as outras anotações, que podem ser coladas aqui. Agora, se você ainda não tem uma marca ou um site, a ferramenta começará a fazer algumas perguntas sobre o seu negócio, o seu nicho e, se possível, você pode incluir exemplos de outros sites com designs que você gosta, talvez alguns recursos de mídias sociais ou apresentações de slides que você aprecie, qualquer coisa que você possa fornecer como modelo para servir de inspiração e ajudar a criar um sistema de design baseado no seu gosto. Você também pode buscar inspiração para o design e incluir capturas de tela ou links de sites como dribbble.com, behance.net

e framer, onde você encontra modelos para sites, por exemplo, e pode simplesmente inserir o link. Com base nas informações fornecidas, o sistema começará a sugerir a extração de dados de alguns sites e a geração de um sistema de design. No link de recursos gratuitos, juntamente com as habilidades, também listei alguns sites para você se inspirar em diferentes tipos de elementos de design. Então você pode simplesmente enviar isso e Claude criará um bom sistema de design inicial. Depois de gerado, ficará mais ou menos assim. Agora, para

qualquer alteração ou melhoria que você queira fazer, basta clicar aqui em "Precisa de melhorias", dar seu feedback e as alterações serão feitas . E sempre que você iniciar um novo projeto de design no Claude, basta selecionar o sistema de design e ele sempre usará sua marca e seus estilos de marca preestabelecidos. Agora, esse sistema de design pode ser suficiente para alguns casos de uso pontuais. Se você tiver algum caso de uso repetitivo, por exemplo, para apresentações de slides ou talvez sites, é altamente recomendável configurar um modelo para predefinir os formatos e estruturas de layout, pois isso economizará muito tempo a longo prazo. E agora, como fazemos isso? Você pode simplesmente abrir um novo chat, selecionar

seu sistema de design e, em seguida, existem duas maneiras de abordar isso. Primeiro, se você já possui exemplos, estruturas ou formatos que deseja usar e para os quais deseja criar um modelo, você pode fazê- lo. Por exemplo, se você tiver uma apresentação de slides que usa com frequência, uma estrutura de site existente ou recursos de mídia social, basta adicioná-los ao chat de design na nuvem e pedir para que sejam recriados em HTML, pois essa é a base de funcionamento do design na nuvem. Portanto, precisamos ter o modelo em HTML. Mas, se você ainda não tem isso, a outra maneira é, claro, encontrar alguns recursos, modelos, estruturas e layouts que você goste na internet e colá-los aqui. Por

exemplo, o que eu fiz para o meu modelo de apresentação de slides do YouTube foi simplesmente usar o Gamma, uma ferramenta de apresentação de slides, selecionar todos os layouts que eu gostei, tirar screenshots e adicioná- los ao chat. Agora, esses layouts nem precisam estar presentes em suas marcas, porque, é claro, seu sistema de design de marca já estará aplicado. Agora, no link de recursos gratuitos, também adicionei links para sites onde você pode encontrar boas inspirações e fontes de modelos para todos esses tipos de casos de uso: apresentações de slides, carrosséis do LinkedIn, infográficos, imagens de perfil e banners, e páginas de destino. Então, adicionei todas essas capturas de tela e simplesmente disse ao Cloud que queria criar um modelo com todos esses layouts visuais, usando as cores e a identidade visual da nossa marca . Crie em formato de apresentação de slides para que tenhamos tudo em um só lugar e eu possa convertê-lo em um modelo posteriormente. Por enquanto, use apenas marcadores de posição.

Cloud então começou a recriar todos esses formatos e layouts de slides com base no meu sistema de design, e então eu fui e voltei várias vezes para ajustar algumas coisas, adicionar alguns slides, remover alguns slides, mas qualquer um desses slides agora pode ser aplicado a qualquer apresentação de slides que eu queira fazer no futuro para meus vídeos do YouTube. E sim, novamente, isso exigirá um pouco de trabalho da sua parte, mas é justamente isso que permitirá gerar designs rapidamente para esses casos de uso repetitivos. E depois que você estiver satisfeito com o modelo, basta ir aqui em compartilhar e clicar aqui em duplicar como modelo. O Cloud Design irá salvar isso como um modelo, que ficará então armazenado na sua conta. E sempre que você acessar esta página a partir de um modelo e iniciar um novo projeto de design na nuvem, poderá selecionar o modelo juntamente com o seu sistema de design. Assim, você

terá seus formatos, layouts e estilos aplicados automaticamente. Agora, se você estiver interessado em usar os modelos que configurei para mim mesmo em torno de todos esses casos de uso, você também pode conferir meu acelerador de IA, onde listamos tudo o que desenvolvemos internamente, juntamente com todas as habilidades e plugins que criamos. Temos cursos completos sobre como configurar seu próprio sistema operacional e na nuvem, e oferecemos suporte técnico individual ao vivo ilimitado . Então, se isso lhe interessar, definitivamente dê uma olhada se quiser se aprofundar um pouco mais nessas ferramentas. Só o fato de fazer isso bem já vai te levar a bons resultados muito mais rapidamente, de forma mais consistente e com menos iterações.

Mas o passo que tornará isso ainda mais eficiente é começar a usar habilidades. Porque a utilização de habilidades permite pré-estabelecer os designs ainda mais antes de partir para o design em nuvem, definindo cópias e os melhores modelos para cada novo caso de uso de design. Então, como você configura esses tipos de habilidades? Mais uma vez, facilitei bastante para você, criando uma habilidade que te ajuda a criar uma dessas habilidades muito rapidamente. E você também pode baixá-lo gratuitamente através do link para recursos gratuitos na descrição. Então, é o

criador de habilidades de modelos de design. E tudo o que essa habilidade faz é ajudar você a transformar um dos seus modelos em uma habilidade que funciona de maneira muito semelhante à que mostrei anteriormente, onde ela ajuda você a encontrar o modelo certo e define o texto dependendo da entrada que você fornecer. Então, aqui eu usei isso como exemplo para criar aquele esboço visual para o YouTube que acabei de mostrar. Eu simplesmente adicionei o modelo do YouTube no chat exportando toda a apresentação de slides como um PDF. A ferramenta então fará algumas perguntas sobre sua marca, o caso de uso da ferramenta e algumas referências que você considera importantes para um bom texto. Em seguida,

tudo isso será adicionado à habilidade personalizada para você. E então, sempre que você precisar criar algum desses recursos de design, basta invocar a habilidade, adicionar qualquer prompt de entrada ou o contexto para esse novo caso de uso de design e, novamente, ela ajudará você a criar o texto rapidamente e os modelos certos para aplicar a esse caso de uso. E, no final, ele fornecerá um prompt completo que você poderá colar no Cloud Design. Então, tudo o que você precisa fazer é ir em "Do modelo", selecionar o modelo, selecionar o sistema de design, criar um novo projeto de design e colar esse prompt no chat. É assim que você consegue um resultado inicial de 90% sem iterações intermináveis. E então você pode desenvolver habilidades

para todos esses casos de uso repetitivos de design . Claro, você ainda pode precisar fazer alguns pequenos ajustes, mas é isso que eu realmente gosto no Cloud Design. Bem, agora podemos fazer pequenos ajustes no texto muito rapidamente aqui, diretamente no botão de edição. Podemos até mesmo alterar, por exemplo, o tamanho de um texto muito rapidamente aqui, simplesmente alterando o tamanho em pixels. E podemos fazer ajustes e alterações rápidas nos elementos da página simplesmente acessando os comentários, selecionando o elemento e descrevendo o que desejamos alterar.

Agora, se você estiver interessado em conferir as habilidades e os modelos que eu já desenvolvi, também pode acessar meu acelerador de IA, onde listamos todas as habilidades que eu e minha equipe estamos criando para você usar ou personalizar. Também oferecemos suporte técnico individual ilimitado para ajudar você com qualquer dúvida técnica relacionada ao Cloud Code, Cloud Co-Work, Cloud Design ou qualquer outro assunto. Também realizamos diversas sessões semanais de perguntas e respostas comigo e com minha equipe para ajudar você com a estratégia, e oferecemos cursos sobre todos esses tópicos. Então, se isso lhe interessar, definitivamente confira o segundo link na descrição. É isso para este vídeo.

Muito obrigado por assistir! Se você quiser saber mais sobre como trabalhar com Cloud Code ou Cloud Co-Work, confira o vídeo acima.